Dem Herrn Jacob Goldschmid in Winterthur wird die Stelle eines Straßen-Ingenieur des zweyten Kreises auf die Dauer von 3. Jahren übertragen.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5ten d. M. erstatteten Bericht über die bisherigen in allen Theilen befriedigenden Verrichtungen des Herrn Jacob Goldschmid in Winterthur, welcher provisorisch auf ein Jahr als Straßen-Ingenieur des zweyten Kreises functionirt hatte, beschlossen, diese Stelle definitiv zu besetzen, und demnach dieselbe, dem Herrn Goldschmid für die noch übrigen 3. Jahre der gesetzlichen Amtsdauer zu übertragen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem Herrn Ingenieur Goldschmid durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Auch ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
