Schrbn an die Reg. v. Schaffhausen betr. die Herstellung eines Quais in Feuerthalen.
Betreffend Herstellung eines Quais durch die Gemeinde Feuerthalen am dortigen Rheinufer,
hat sich ergeben:
A. Durch Staatsvertrag ist der Gemeinde Feuerthalen das Recht der freien Schiffahrt auf dem Rhein zugesichert worden. Es suchte daher dieselbe den sehr unvollkommenen Landungsplatz zu verlaßen und legte den 17 Novemb. 1851 dem Regierungsrathe das Projekt einer Quaibrücke zur Prüfung und Entscheidung vor.
B. Der Regierungsrath ertheilte durch Beschluß vom 12 Dezember 1851 unter Vorbehalt der vertragsgemäßen Zustimmung der Regierung von Schaffhausen dem Projekte seine Genehmigung.
C. Die Regierung von Schaffhausen gab laut Zuschrift vom 21 April v. Js. unter folgenden Bedingungen ebenfalls ihre Zustimmung.
1.) daß das ganze Projekt zur Veränderung des Vorsprungs der Anlage in den Rhein im Punkte XI. (?)  landeinwärts so gedreht werde, daß die Linie M. n. mit F. r. zusammenfalle, so daß der Punkt 9 (?) um drei Fuß weniger vorstehe.
2.) daß die Länge der Quaimauer je nach der Bequemlichkeit für das Anlanden des Wagenschiffes bis i oder nur bis k ausgedehnt werde, welch’ letzterm in waßerbaulicher Beziehung der Vorzug zu geben wäre.
3.) der vorderste Theil der Rampe bei y so angelegt werde, daß der Rhein bei hohem Waßerstande darüber wegfließen könne.
4.) der auf dem Plane bezeichnete Garten jedenfalls wegzufallen habe.
Sie fügte noch bei:
Uebrigens erachtete sie als zweckmäßig, daß alle diese Anlagen nach erfolgter Ausführung ausgemarkt und in den Plan eingetragen werden, und da das Projekt von Feuerthalen unvollständig vorgelegt gewesen, so sei gemeinschaftlich von ihren Sachverständigen und den Gemeindsvorstehern von Feuerthalen der Plan ergänzt und die Landungsstelle und Ausfahrt mit rothen Linien eingetragen worden.
D. Das Schreiben der Regierung von Schaffhausen wird durch die Gemeindsvorsteherschaft Feuerthalen in Zuschrift vom 19 Juli 1852 im Wesentlichen dahin beantwortet:  Wenn die Gemeinde die Bedingungen der Regierung von Schaffhausen richtig verstehe, so werde mit Bedingung 1 verlangt, daß die Gemeinde auf den drei Fuß breiten Weg verzichte, der dem Badhaus und Garten des Steinhauer Eß entlang projektirt worden. Nun sei aber dieser Weg für Fußgänger, um, namentlich bei hohem Waßer, zu dem Wagenschiff zu gelangen, unentbehrlich, und ein wesentlicher Zweck des Landungsplatzes verfehlt, wenn dieser Fußweg verweigert werden sollte.
Ganz ähnlich verhalte es sich mit der zweiten Bedingung, die Quaimauer nur bis k statt bis i zu führen, weil damit die Landungsstelle für das Wagenschiff allzusehr verkürzt würde, und die Besorgniße in waßerbaulicher Beziehung nach dem Vortheil Sachkundiger durchaus unbegründet seien. Die Gemeinde bitte daher, daß der Regierungsrath sich bei der Regierung von Schaffhausen für Genehmigung des vorliegenden Projektes verwenden möchte.
E. Das gegenwärtig vorliegende Projekt ist etwas verschieden von demjenigen, welches die Gemeinde unterm 14 Novemb. 1851 eingereicht hatte und von dem Regierungsrathe genehmigt worden war. Damals war der Quai nur nach der Linie C VIX bezeichnet, und befaßte keine Landungsstelle für das Wagenschiff. Schaffhausen selbst machte Feuerthalen darauf aufmerksam, und damit entstand  das mit rothen Linien in dem Plan bezeichnete zweckmäßigere Projekt.
F. Die Waßerbau-Inspektion erstattete auftragsgemäß über den Gegenstand unter 21 Mai d. J. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten ausführlichen Bericht und es wurde nach demselben die Einwilligung zu den Bedingungen 1 u. 2, welche die Regierung von Schaffhausen stellt, die Anlage des Landungsgesetzes auf eine für die Gemeinde Feuerthalen sehr nachtheilige Weise beschränken, während dagegen möglichste Berücksichtigung der Bedingungen 3 u. 4 Statt finden und der Regierung von Schaffhausen zugesichert werden kann, sowie auch die betreffende Ausmarchung und Eintragung in den Plan als wirklich zweckmäßig erscheint.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es ist an Präsident und Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ein Schreiben zu richten, mit welchem die Regierung unter Darlegung der durch die Untersuchung ermittelten technischen Verhältniße ersucht wird, auf die 1ste. und 2te. Bedingung, an welche sie die Bewilligung für den Bau dieses Quais beknüpft, zu verzichten. Was die dritte Bedingung betreffe, so werde man dafür sorgen, daß  die Rampe der Anfahrt so niedrig gehalten werde, daß das höhere Waßer über dieselbe wegfließen könne. In Bezug auf die vierte Bedingung werde der Regierungsrath untersuchen, ob der Besitzer des fraglichen Gartens wirklich Eigenthumsrechte habe, und jedenfalls darauf hinwirken, daß derselbe erworben und dem Landungsplatze einverleibt werde. Was endlich das Verlangen die Anlage nach erfolgter Ausführung in den Plan einzutragen, anbetreffe, so sei der Regierungsrath nicht nur damit einverstanden, sondern er müße wünschen, daß durch Experte eine genaue Revision der Marchsteine und Marchenlinie an beiden Ufern veranstaltet, alle seit 1824 entstandenen neuen Anlagen vermeßen und in den Marchenplan eingetragen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
