Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. die Testamentsvollstreckung über den Nachlaß des in Paris verstorbenen Joh. Vogel v. Dachsen.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht der nachstehenden Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 12. Febr. a. c. (vide dieselbe im Original bei den Akten)  sowie der darin erwähnten Beilagen,
in Genehmigung des seither beobachteten u. zur endlichen Erledigung dieser Angelegenheit beantragten Verfahrens, –
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter abschriftlicher Mittheilung dieser Zuschrift u. Anfügung der oben erwähnten Beilagen zu ersuchen, die schweiz. Gesandtschaft in Paris, unter Uebermittlung der eingesandten, benöthigten Aktenstücke, zur Vornahme der für die Erledigung dieser Angelegenheit auf diplomatischen Wege erforderlichen Schritte einzuladen.
2. Mittheilung an den BezRath Andelfingen u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
