Statth. A. Adjunktur Zürich; Aushülfsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Gesuches der Statthalteramtsadjunktur Zürich [Hr. Wittelsbach] dat. 9. Oktober,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wird wegen Geschäftsüberhäufung in Folge der Strafprozedur gegen Leonhard Steiner & Konsorten Hr. cand. jur. Edwin Heß, von Pfäffikon, für unbestimmte Zeit [einige Wochen] als Aushülfe zugetheilt.
II. Die Entschädigung des Hrn. Heß, 5 Fr. per Tag, wird einstweilen vom Staate übernommen.
III. Mittheilung an Hrn. Wittelsbach, dem Hrn. Heß, der Staatsanwaltschaft, der Finanzdirektion & der Justiz- & Polizeidirektion.
