Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittlung d. Petition d. Comité d. Gemden d. Bez. Andelfingen f. Erbauung e. Eisenbahn Singen–Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 10. dies macht das „für die Gemeinden des zürch. Bezirkes Andelfingen bestehende Comite für Erbauung einer Eisenbahn Singen-Andelfingen“ folgende Eingabe: 
Schon seit Jahren sei von einem Eisenbahnprojekte Singen–Stein–Stammheim–Andelfingen die Rede, bis jetzt seien aber noch keine technischen Vorarbeiten für dasselbe erhoben worden, weil einerseits bisher ein Anschlußrecht an die badische Bahn bei Singen noch nicht habe erwirkt werden können u. anderseits die Meinung obgewaltet habe, die betreffende Gegend könne diesfalls nicht umfahren werden. Diese Ansicht habe sich aber auf einmal als unrichtig erwiesen. Während nämlich der schweiz. Gesandte in Deutschland von dem Bundesrathe beauftragt worden sei, bei gegebenem Anlaße in dem Sinne zu wirken, daß von Baden im Anschluß eines schweiz. Schienenweges in Singen überhaupt u. selbstverständlich in der bisanhin projektirten Richtung über Stein gestattet werde, habe die thurgauische Regierung von sich aus Gesandte nach Karlsruhe geschickt, welche sodann den Bericht heimgebracht haben, daß Baden keinen Anstand nehmen werde, einen Anschluß in Singen zu gestatten, wenn die neu zu erbauende Bahn über die thurgauische Ortschaft Dießenhofen gezogen werde.
Dies habe das obgenannte Komitee zu der beigelegten Petition an den Bundesrath bewogen, in welcher diese Behörde dafür angegangen werde, es möchte die Frage, welchem schweiz. Projekte sr. Zt. die Konzession ertheilt werden solle, für einstweilen eine offene bleiben u. nicht durch einen Vertrag mit Baden präjudizirt, d. h. es möchte Baden veranlaßt werden, einen Anschluß in Singen  ohne weitere Bedingungen zu gestatten.
An den Regierungsrath aber wende sich das Comité mit dem dringenden Gesuche, die Petition an den Bundesrath befördern u. derselben seine warme Unterstützung angedeihen lassen zu wollen. Ja mit Rücksicht auf das von der thurgauischen Regierung eingeschlagene Verfahren bitte es, der Regierungsrath möchte durch besondere Abgeordnete selbst handelnd für die zürich. Interessen wirken. Für den oberhalb Andelfingen liegenden Theil des Bezirkes sei es eine Lebensfrage, daß er zu einer Eisenbahnverbindung gelange. Diese sei aber nur möglich, wenn die Linie Singen–Andelfingen durch jene Gegend gezogen werde.
Das Komitee werde nun nicht säumen, die sämmtlichen Vorarbeiten für die von ihm angestrebte Linie anfertigen zu lassen, von welcher es hoffe, sie werde mit jedem andern Projekte konkurriren können. Es glaube um so eher auf die Unterstützung des Regierungsrathes zählen zu können, als es – bevor die Vorzüglichkeit des Projektes über Stammheim mit Zahlen nachgewiesen sei – nichts verlange, als daß Zürchern u. Thurgauern gleiches Recht gehalten a-und der Entscheid einer Frage nicht präjudizirt-a werde, die erst nach längern, jetzt noch anstehenden, Untersuchungen spruchreif sein könne.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßen- u. Wasserbauinspektion vor, welche sich über die fragliche An-  gelegenheit folgender Maßen ausspricht:
Eine Eisenbahnlinie von Singen nach Andelfingen muß unter allen Umständen in das Thal des Biberflüßchens geführt werden, welches bei der Schaffhausen’schen Ortschaft Ramsen vorbeifließt u. bei Bibern in den Rhein mündet. Von Singen bis Ramsen stößt die Linie auf keine besondern Schwierigkeiten.
Südlich vom Dorfe Ramsen kommen nun aber zwei Richtungen in Frage. Die natürlichste verfolgt das Biberthal bis zum Rhein zwischen Bibern u. Hemmishofen, übersetzt den daselbst ca 500 Fuß breiten Fluß, zieht um den östlichen Fuß des Rödelberges herum u. hierauf südwärts an den kleinen Erhöhungen in Kachisbrunn, Kintschersbuck, Blutbuck, Schlosserbuck u. Scheibenbühl vorbei bis in die Nähe des Dorfes Unter-Stammheim. Hier wendet sich die Linie südwärts u. verfolgt – Guntalingen südlich u. Gysenhard nördlich lassend – eine geradlinige Richtung bis zum Arenberg bei Ossingen. Je ca 500 Fuß Entfernung nördlich von diesem Dorfe bleibt die Linie eine Strecke weit der Landstraße parallel u. endlich dieselbe durchschneidend, verbindet sie sich beim Holzackerbuck auf dem rechtseitigen Thurufer oberhalb Andelfingen mit der Nordostbahn.
Die zweite in Frage kommende Linie sucht von Ramsen aus in südwestlicher Richtung gegen Höllisried in das Mühlethälchen der badischen Ortschaft Ober-Gailingen zu kommen, wobei indessen eine Tunnelbaute von  einigen 1000 Fuß unvermeidlich wäre. Der daselbst ebenfalls ca 500 Fuß breite Rhein würde sodann etwas oberhalb Dießenhofen überbrückt, worauf die Linie, südlich dieses Städtchens etwas umbiegend, in fast geradliniger Richtung südwärts gegen Ossingen bis zum Anschluß an das vorhin beschriebene Tracé zöge, so daß Basadingen östlich, Dickehof und Truttikon westlich davon lägen.
Anstatt durch den Gailinger-Berg einen Tunnel zu erbauen, könnte auch der Rhein bei Bibern übersetzt u. dann demselben entlang, die Linie bis Dießenhofen geführt werden, wodurch aber die Länge so sehr vermehrt würde, daß eine solche Modifikation des zweiten Projektes wol kaum ernstlich in Frage kommen kann. Und noch größer würde die Tracélinie, wenn die Linie von Dießenhofen über Schlatt u. Trüllikon gezogen werden wollte.
Zwischen den zwei beschriebenen Hauptkonkurrenzprojekten ergibt sich weder in der Länge noch in den Gefällsverhältnissen ein nennenswerther Unterschied. Die Terrainschwierigkeiten dagegen werden beim Projekt über Dießenhofen erheblich größer sein.
Die erstere Linie würde der Umgegend von Stein u. den Dörfern des Stammheimthales dienen, während die zweite der Umgegend von Dießenhofen nebst Gailingen u. Basadingen bequemer läge. Es läßt sich daher leicht denken, daß bei der erstern Li-  nie die zürch. Gemeinden des Stammheimerthales ein großes Interesse haben, während Baden u. Thurgau mehr Sympathie für die zweite Linie zeigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die vorliegende Petition wird, wie in den Missiven vom heutigen Tage des Nähern zu lesen ist, in empfehlendem Sinne dem Bundesrathe überwiesen.
2. Mittheilung an das Eisenbahnkomité Singen–Stein–Andelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
