Tößthalbahn; Beitrag an Schädigungen dch. Hochwasser.
Mit Schreiben vom 27. Febr. 1877 berichtet Herr Dr J. Sulzer Namens des leitenden Ausschusses der Tößthalbahn, wie folgt:
Er habe am 15. Februar dem Direktor der Finanzen mitgetheilt, daß in Folge der Verheerungen, welche dem obern Tößthal und insbesondere der Gemeinde Bauma durch die Hochwasser vom 12. Febr. neuerdings zugefügt worden seien, die Reparation der Obligationen der provisorischen Anleihe von 500,000 Frk. nicht mehr festgehalten werden könne, indem die, mehreren seither neuerdings beträchtlich geschädigten Gemeinden zugetheilten, Quoten von denselben in unvermindertem Betrage billiger Weise nicht erwartet werden können. In Folge dieses Vortrages sei dann eine Staatsbetheiligung von Frk. 150,000 vom Regierungsrath in Aussicht genommen worden.
Im Weitern habe Hr. Sulzer dem Direktor der Finanzen die hülflose Lage der Tößthalbahn geschildert und es habe darauf Hr. Regierungsrath Pfenninger sich bereit erklärt, behufs sofor-  tiger Anhandnahme der Rekonstruktion vorläufig eine Zahlung von 10,000 Frk. zu beantragen und habe die Frage, ob es thunlich sei, im Vertrauen auf die in Aussicht gestellte Leitung, sofort Hand ans Werk zu legen, bejaht, worauf dann sofort Hand ans Werk gelegt worden sei. Am folgenden Morgen habe Hr. Sulzer von den Herren Regierungsräthen Ziegler und Hertenstein erfahren, daß sie auf dem Schauplatz der neuen Verwüstungen selbst Befehl gegeben hätten die Reparatur der Bahnbeschädigungen auf Staatskosten vorzunehmen.
Es haben sich sonach die Anordnungen zur Rekonstruktion gekreuzt; wäre er, Hr. Sulzer, weniger eilig in Beschaffung der Hülfe gewesen, so hätte sich die Verwaltung in der angenehmen Lage befunden, die von ihr verwaltete Bahn durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ohne ihr weiteres Zuthun wieder hergestellt & in betriebsfähigen Zustand gesetzt zu sehen. Es versetze dies die Verwaltung in die unangenehme Nothwendigkeit zu eröffnen, daß die am 17. Febr. bewilligte Zahlung von 10,000 Frk. demnächst erschöpft sein werde und daß sie heute ebensowenig im Stande sei über Hülfsmittel zur Fortsetzung der Arbeiten verfügen zu können wie das am 15. der Fall gewesen sei. 
Herr Sulzer wage es nicht, einen bestimmten Antrag zu formuliren in welcher Weise die Subvention des Staates fortgesetzt werden solle und beschränke sich auf die Bitte, daß dieß ohne Zögerung geschehen möge. Nach den angelegten detaillirten Berechnungen des Oberingenieurs betragen die Gesammtkosten Frk. 27,000.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Zunächst ist in dem Berichte des Hrn. Sulzer eine faktische Unrichtigkeit zu korrigiren. Als das Präsidium des Regierungsrathes und die Direktion der öffentlichen Arbeiten am Tage nach den Hochwassern die heimgesuchten Gegenden des Tößthales in Augenschein genommen haben, mußten sie bemerken, daß von Seite der Tößthalbahn rein nichts gethan wurde um die Bahnbeschädigungen auszubessern. Sie ordneten zur Abhülfe der dringendsten Noth an, daß die vom Staate angestellten Arbeiter auch die nothwendigsten Vorkehrungen zum Schutze der Bahn mit ausführen; es konnte sich dieß aber selbstverständlich nur auf die momentan dringlichen Arbeiten auf einen oder zwei Tage beziehen.
2. Die Rechnung des Oberingenieurs der Tößthalbahn erweist sich als bedeutend übersetzt. Es sind theils Arbeiten mitgerechnet, die auch ohne die Hoch-  wasser hätten ausgeführt werden müssen & darum nicht wol in einer Rechnung über die Hochwasserschäden figuriren dürfen; andere Arbeiten sind nicht dringlich und lassen sich ganz wol auf eine Zeit verschieben, wo die Bahnverwaltung im Stande sein wird, dieselben aus Eigenem zu bestreiten; im dritten Positivum sind die Einheitspreise hoch gegriffen. Man dürfte ohne Bedenken die angegebene Summe auf 16,000–20,000 Fr. reduziren.
3. Die Verwaltung der Tößthalbahn hat am 17. Febr. 10,000 Frk. erhalten. Es rechtfertigt sich diesen Betrag aus dem vom Kantonsrathe zur Herstellung der Kommunikationen gewährten Kredite von Frk. 50,000 zu entnehmen, da es sich einmal hiebei in der That um Instandsetzung eines wichtiga-st-aen Kommunikationsmittels jener Gegend handelt, anderseits der Charakter der Unternehmung, die sich doch wesentlich als eine Unternehmung der Gemeinde qualifizirt, eine solche Unterstützung zulässig erscheinen läßt.
Dagegen sind die noch auszuzahlenden weitern Frk. 10,000 dem vom Kantonsrathe unter Bedingungen gewährten Kredite von Fr. 150,000 Obligationsbetheiligung des Staates bei der Tößthalbahn zu entnehmen.
4. Es hätte passend erscheinen dürfen, wenn die  Verwaltung, beziehungsweise Herr Sulzer, sich veranlaßt gesehen hätte, den Nachweis zu leisten, daß die angeblich schon verbrauchten Fr. 10,000 in der That zur Ausbesserung der von den Hochwassern verursachten Beschädigungen der Bahn und nicht etwa zu andern Zwecken verwendet worden sind. Jedenfalls ist die bestimmte Erwartung auszusprechen, daß, nachdem sich aus der Zusammenhaltung der Rechnungen des Oberingenieurs der Tößthalbahn mit denjenigen der Staatsingenieure ergeben, daß die gewährten Frk. 20,000 zur Instandsetzung der Bahn hinreichen, nun auch wirklich die gegebene Summe in dieser Weise Verwendung finden und der Betrieb auf der ganzen Strecke demnächst wieder eröffnet werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Tößthalbahngesellschaft wird zur Instandstellung ihrer Bahn in betriebsfähigen Zustand der Betrag von Frk. 20,000 verabfolgt.
II. Die am 17. Febr. ausbezahlte erste Hälfte dieser Summe ist dem vom Kantonsrathe bewilligten außerordentlichen Kredite von Frk. 50,000 zur Herstellung der dringlichsten von  den Februarhochwassern unterbrochenen Kommunikationen zu entnehmen; die zweite sofort auszubezahlende Hälfte dem vom Kantonsrath bedingungsweise bewilligten Kredite von 150,000 Frk. für Obligationenbetheiligung des Staates bei genanntem Unternehmen.
III. Mittheilung an die Tößthalbahngesellschaft, an die Finanzdirektion zur Ausführung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
