Abtretung der Gefängnißthüren im Wellenberg an die Cantonalstrafanstalt.
Mit Zuschrift vom 14. v. M. zeigt die Aufsichts-Commißion über die Cantonalstrafanstalt an, daß die Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute die neun Gefängnißthüren  im Wellenberg sammt ihren Angeln unentgeldlich an die Cantonalstrafanstalt abgetreten habe, in der Meinung jedoch, daß mit Wegnahme derselben noch so lange zugewartet werde, als die Kaufmannschaft im Intereße der ihr obliegenden Bauunternehmungen solche zu benutzen im Fall seye. 
Nach Einsicht dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt einzuladen, seiner Zeit die fraglichen Thüren in Empfang zu nehmen. 
