Friedrich Roser von Lörrach, Auslieferung.
Mit Zuschrift vom 28. August abhin sucht der Regierungsrath des Kantons Bern um Auslieferung des Friedrich Roser von Lörrach - Baden, Schriftsetzer in Zürich nach unter Hinweis auf das von  dem korrektionellen Gerichte in Bern durchgeführte Strafverfahren, wonach derselbe auf Klage der Magdalena Burri, Dienstmagd bei Herrn Dr Hans Weber wegen Mißhandlung u. auf Klage des letztern wegen Ehrverletzung zu 40 Tagen Gefangenschaft, 20 Fr. Buße u. 250 Fr. Entschädigung an die Burri verurtheilt worden ist.
Roser protestirt gegen die Auslieferung, weil kein gemeines Verbrechen vorliege u. Buße u. Schadenersatz bezahlt seien.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung, zumal die Regierung von Bern Reciprocität zusichere.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß es sich um die Vollziehung eines rechtskräftigen, von competenter Stelle erlassenen Urtheils handelt; daß aus den Akten sich ergibt, daß die Mißhandlung keine geringfügige war, übrigens diesseitige Stelle, wenn sie auch nicht verpflichtet sein sollte, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen, hiezu doch berechtigt ist und von diesem Rechte um so eher Gebrauch machen darf, als Reciprocität zugesichert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, 
beschließt:
I. Dem Gesuche des Regierungsrathes Bern wird entsprochen.
II. Mittheilung an denselben durch Missiv unter Rücksendung der Procedur und an die Direktion der Justiz & Polizei zu Handen des Polizeikommando behufs Vollziehung des Beschlusses.
An die Regierung von Bern:
„In Antwort auf Euer mit Schreiben vom 28. August abhin gestelltes Auslieferungsbegehren gegen Friedrich Roser von Lörrach - Baden, Schriftsetzer in Zürich, zum Zwecke der Verbüßung einer Haftstrafe von 40 Tagen, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir entgegen der damit motivirten Protestation des Requirirten, daß kein gemeines Verbrechen vorliege, u. Buße und Schadenersatz bezahlt seien, – dessen Auslieferung namentlich auf Grund zugesicherter Reciprocität und in Berücksichtigung des weitern Umstandes, daß es sich um Vollzug eines rechtskräftigen Urtheils handelt, bewilligt haben.
Die polizeiliche Zuführung wird demnächst an das Regierungsstatthalteramt Bern stattfinden. Indem wir zu dessen Handen die bezügliche Prozedur an Euch zurückgelangen lassen, benutzen etc.[“] 
