Hermann Schenkel v. Hochfelden. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4. d. Mts., womit dieselbe den Hrn. Hermann Schenkel von Hochfelden, wohnhaft in Außersihl, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt, eines diesfälligen Gesuchschreibens vom Petenten vom 20. d. Mts., und nachdem die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution bereits genehmigt hat und bei der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33, beides laut beigebrachten Ausweisen entrichtet worden ist, 
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Schenkel auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen.
II. Hievon ist der Direktion der Finanzen und der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen, auch die erfolgte Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
