Bericht des Konsuls Wanner in Havre betr. Arretirung der E. Koch & B. Ochsner.
Der schweizerische Konsul, Herr Wanner in Havre zeigt die Verhaftung der Frauen Koch & Ochsner an & übermacht einen denselben abgenommenen Wechsel im Betrage von L$. 28. 57 auf Herrn Heinrich Bodmer in New-York, nebst einem Briefe der Arretirten an den Herrn Wanner. Dabei wird bemerkt, dass es wol besser wäre, man liesse die beiden Verhafteten, nach Amerika ziehen, wo sie ihr Brod zu verdienen im Stande sein würden, indem der Konsul Wanner aus dem bisherigen amtlichen Verkehr mit diesen Leuten die Ueberzeugung ge-  wonnen habe, daß wenn dieselben ein strafbares Vergehen verübt haben, dasselbe doch nicht sehr bedeutend sein könne. Ferner wird darauf aufmerksam gemacht, dass es zweckmäßig sein dürfte, den Transport sowohl dieser als anderer Arretirter mit Benutzung der Eisenbahnen zu bewerkstelligen, weil der Fall schon vorgekommen sei, dass die auf gewöhnlichem Wege Zurücktransportirten von Havre bis Basel drei Monate unterwegs geblieben. Eine passende Maßregel dürfte die sein, man beauftrage einen der von Havre zurückkehrenden Kondukteurs, welche Auswanderer begleiten, mit der Zurückbegleitung allfälliger Transportaten, & zwar mit Benutzung der Eisenbahn.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Schreiben des Herrn Wanner sammt den beiden Beilagen ist der Staatsanwaltschaft mit der Anzeige zu übermachen, dass, wenn sie sich in Folge dieser Mittheilungen zur Zurückziehung des Verhaftsbefehls veranlaßt sehen würde, der Regierungsrath ungesäumt davon in Kenntniß zu setzen sei.
II Die Eröffnungen betreffend die Herlieferung der beiden Arretirten werden der Direktion der Polizei zur Kenntniß gebracht, in der Mei-  nung, dass ihr die endliche Erledigung jener Anträge überlassen bleibe.
