K. Schrbn. an die Gemeinden betr. die Armenschullöhne.
In Folge Einladung der Finanzdirektion vom 29. April 1851 hat die Staatsanwaltschaft am 20. Brachmonat gl. Js. folgendes Gutachten über die rechtliche Natur der sogenannten „Armenschullöhne“ eingereicht:
„Hinsichtlich des vorhandenen faktischen Materials erlaube ich mir lediglich auf die beifolgenden, wenig zahlreichen Akten selbst zu verweisen, die ich durch Beiziehung des Finanzbeschlusses von 1819 (März 26) vervollständigt habe.
Bei der Untersuchung des juristischen Characters fraglicher Leistungen ist, wie sich versteht, von administrativen Rücksichten gänzlich zu abstrahiren. Vielmehr ist die vorliegende Frage, genau betrachtet, so zu stellen: Ob im Falle eines Civilprozesses die bisher unterstützten Gemeinden –  die als Kläger aufzutreten hätten – wohl im Stande wären, eine privatrechtliche Verpflichtung des Fiskus zu diesen jährlichen Beiträgen nachzuweisen?
Bei genauerer Betrachtung ist diese Frage entschieden zu verneinen. Es existirt höchstens der Schein einer gewissen civilrechtlichen Verpflichtung. – Durch nähere Prüfung verschwindet aber dieser Schein gänzlich; u. es läßt sich sehr deutlich erkennen, daß jene Leistungen nichts anderes sind, als reine freiwillige Schenkungen, nämlich willkührliche, durch administrative Rücksichten auf das obwaltende Bedürfniß etc. bedingte Beiträge an die Armenunterstützung (resp. an die Landschulen) die der Staat unmittelbar von sich aus zu bewilligen veranlaßt war.
Bei dem ersten urkundlichen Vorkommen dieser ‚Armen-Kinder-Schullöhne‘ im 17ten Jahrhundert (1638. 1642. 1647) ist dieser Character sehr deutlich ausgedrückt.
Besonders characteristisch ist es, daß sie wenigstens in den Rechnungen des Obmann-Amts einige Zeit hindurch unter dem Titel ‚Verehrungen[‘] kompariren.
Es spricht auch nicht einmal eine An-  deutung dafür, daß diesen Vergünstigungen irgend ein privatrechtlicher Titel zu Grunde lag, z. B. daß sie etwa an die Stelle von Lasten getreten wären, die auf den im Jahrhundert vorher säkularisirten Klostergütern gehaftet hätten. Diese Annahme wäre sogar, wenigstens rücksichtlich der Beziehung der Leistungen auf die Schulen, historisch ganz unzuläßig.
Dagegen zeigt die (aus den Notizen des Staatsarchivariats) erhellende Art, die ursprünglich unregelmäßige Wiederholung u. das beständig vari[i]rende Maaß der Beiträge unwiedersprechlich, daß man dabei ganz entschieden und mit Bewußtsein bloß nach billigem resp. willkührlichem Ermessen der gesammten Verhältnisse, mithin rein nach administrativen Rücksichten verfuhr. –
Hiemit stimmt auch die im Finanzbeschlusse von 1814 herrschende Anschauung gänzlich überein. Es wird dort ausdrücklich als Resultat der vorgenommenen Untersuchungen ausgesprochen, ‚daß die bei mehrern Gemeinden hergebrachte Bezahlung von Schullöhnen lediglich gütige und milde Unterstützung der Regierung sei‘.
Dann wird eine dort citirte, jedoch nicht  näher bezeichnete Verordnung erneuert, daß bloß für wirklich dürftige Eltern die Schullöhne von Staatswegen verabreicht werden sollen.
Die Natur der Leistung als einer rein fakultativen und administrativen Armenunterstützung wird also auch hier mit Entschiedenheit festgehalten. –
Von besonderer Bedeutung wird dann aber der Beschluß von 1819 (v. Beil.) schon deßwegen, weil er, wie es scheint, den neuesten Verwaltungsakt in dieser Angelegenheit bildet; sodann, weil er eine gewisse Modifikation der bisherigen Sachlage begründet.
So viel muß allerdings zugegeben werden, daß durch die hier eingeführte Fixirung der Beiträge auf eine jährliche bestimmte Summe, die ursprüngliche und eigentliche Natur des Rechtsverhältnisses einigermaßen getrübt erscheint.
Die bisherige Abmessung des jeweiligen Unterstützungsbeitrages nach dem konkreten Bedürfniß der einzelnen Armenpflegen stimmt genau zu dem Character der Leistung als einer Armenunterstützung. 
Durch die Festsetzung eines jährlichen Fixums, welches auf einen Durchschnitt von 14 Jahren basirt wird, gewinnt dagegen die Sache wenigstens den entfernten Anschein einer privatrechtlichen Leistung.
Es ergibt sich aber sofort, daß dem Beschlusse von 1819 in der Wirklichkeit die Absicht doch sehr fern liegt, an der Natur der Leistung selbst etwas zu verändern, die noch kurz vorher in dem Beschlusse von 1814 so deutlich bezeichnet worden war.
Vielmehr liegt der Fixirung augenscheinlich die Rücksicht auf äußere Zweckmäßigkeit, namentlich auf die Vereinfachung der Verwaltung zu Grunde. Es schien einfacher u. bequemer, statt der jährlichen wiederkehrenden detaillirten Prüfung des vorliegenden Bedürfnisses ein für allemal dieses Bedürfniß ungefähr zu schätzen, und sich in Zukunft ohne weiters daran zu halten.
Der administrative Character dieses Aktes, resp. der gänzliche Mangel des Willens hiedurch eine bindende privatrechtliche Verpflichtung für alle Zukunft einzugehen, – erhellt dabei sehr deutlich aus den Verumständungen des Beschlusses. 
Die etwelche Erhöhung eines Theils der bisherigen Unterstützungen geschieht nämlich auf Verwendung einer Staatsbehörde des damaligen Erziehungsrathes. – Diese Verwendung konnte natürlich wiederum bloß aus staatlichen u. administrativen Rücksichten (auf die Äufnung der Schulen) hervorgegangen sein. Die Bewilligung geschah demnach, genau betrachtet, nicht einmal direkte gegenüber den Empfängern und diese können sich mithin keineswegs ohne weiters darauf berufen. Vielmehr hatte lediglich eine Behörde einem öffentlichen Bedürfnisse genügt, auf welches sie von einer andern Behörde war aufmerksam gemacht worden.
Beiläufig u. der Gleichförmigkeit wegen wurde dann die Fixirung u. wahrscheinlich auch die Erhöhung noch auf das Amt Winterthur ausgedehnt.
Ganz entscheidend tritt zuletzt der rein administrative Character wieder hervor in den Schlußworten der Zuschrift an den Erziehungsrath, wonach dieser es ist, der über die Verwendung dieser Beiträge zu disponiren hat und dessen Weisheit es überlassen wird, den Stillständen  die dienlichen Weisungen darüber zugehen zu lassen.
Obgleich also dieser Beschluß von 1819 auf den ersten Blick einige Unklarheit in das Rechtsverhältniß zu bringen scheint, so ist doch keine Rede davon, daß er dasselbe wirklich irgendwie materiell verändert, – namentlich nicht davon, daß er die freiwillige Unterstützung in eine privatrechtliche Verpflichtung umgewandelt hätte. –
Aus dem Gesagten folgt nothwendig, daß der Staat resp. die Tit. Finanzdirektion, mit Bezug auf diese Armenschullöhne vollkommen freie Hand hat. Ob er dieselben in Zukunft weiter leisten will, sei es in dem hergebrachten Umfang oder in einem größern oder einem geringern Maße, wird lediglich von allgemeinen, administrativen u. finanziellen Berücksichtigungen abhängen. Es läßt sich denken, daß seit 1819 in mancher der begünstigten Gemeinden die Verhältnisse sich so geändert haben, daß entweder eine größere oder geringere Unterstützung angemessen erscheinen möchte.
Sobald der Beschluß von 1819 nichts weiter als ein einzelner administrativer Akt  ist, – wie darüber kein Zweifel obwaltet, – passend oder vielleicht auch unpassend auf die damaligen konkreten Verhältnisse, – so versteht es sich von selbst, daß derselbe für die Zukunft durchaus nicht absolut entscheidend oder bindend sein kann. Vielmehr muß es der Administration jeden Augenblick frei stehen, eine andere Vertheilung eintreten zu lassen, insofern veränderte Verhältnisse dieß wünschbar machen. Ob dieser Fall vorhanden sei oder nicht, ist eine von der rechtlichen durchaus verschiedene, administrative Frage, hinsichtlich welcher ich durchaus kein Urtheil habe und mich sonach jeder Meinungsäußerung billig enthalte. –
Beiläufig bemerke ich noch, daß in der Zusammenstellung vom 29. März 1851 im Ganzen 22 Posten vorkommen, während in dem Beschlusse von 1819 nur 21 Posten erwähnt werden. Der (zwar unbedeutende) Beitrag von L. 8 jährlich an die Ortschaft Breiti erscheint nämlich 1819 nicht. Er wird sich demnach wohl auf einen spätern Beschluß gründen.“
Bei dieser Angelegenheit stellt sich in-  sofern eine gewisse Gefahr für die Rechte des Staates heraus, als die lange Dauer dieser Leistungen (seit dem 17ten Jahrhundert) u. der Umstand, daß sie seit 1819 sogar in einer fixen Summe entrichtet wurden, geeignet sind, den Anschein zu erwecken, als liege hier eine privatrechtliche Verpflichtung seitens des Staates vor, während dieses in der That durchaus nicht der Fall ist. Die ununterbrochene Fortdauer dieser Leistungen erhält dadurch noch mehr Gewicht, da seit der gänzlichen Umgestaltung des Volksschulwesens noch weitere Staatsbeiträge an die nämlichen Schulen vorkommen, deren Freiwilligkeit u. rein administrativer Character unbestritten ist. Um nun den irrthümlichen Anschauungen entgegen zu treten, die aus der bisherigen Art der Vollziehung dieser Leistungen hervorgehen könnten, ist vor Allem erforderlich, den unterstützten Schulgenossenschaften gegenüber den wahren Stand der Sache festzustellen und das Recht der Behörden zu wahren, diese Beiträge nach administrativem Ermessen zu vermindern oder aufzuheben.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen;
beschlossen:
I. Es ist an die sämmtlichen Schulgenossenschaften, welchen bisher Armenschullöhne verabreicht worden sind, folgendes Kreisschreiben zu erlassen:
Seit einer Reihe von Jahren haben die Behörden einer Anzahl von Schulgenossenschaften, worunter auch diejenige von … (Adreßatin) sich befindet, unter dem Titel „Armenschullöhne“ Staatsbeiträge an ihre Schulausgaben zukommen lassen.
Obgleich diese Beiträge – wie sich aus einer erneuten sorgfältigen Untersuchung der hierauf bezüglichen Beschlüsse und Akten mit völliger Gewißheit ergibt – durchaus freiwillige und unverbindliche Unterstützungen von Seite des Staates sind, auf welche also den Schulgenossenschaften keinerlei Rechtsanspruch zusteht, – so könnte dennoch die regelmäßige Wiederholung derselben seit geraumer Zeit den Anschein erwecken u. vielleicht sogar bei einigen Genossenschaften wirklich die Meinung hervorgebracht haben, als beruhten diese Leistungen auf einer privatrechtlichen Verpflichtung des Staates. 
In der Absicht, diese etwaige, vollkommen irrthümliche Auffassung zu berichtigen, welche u. a. die Genossenschaften von gehöriger selbstständiger Aeufnung ihrer Schulgüter theilweise abhalten könnte, – macht der Regierungsrath denselben durch gegenwärtiges Kreisschreiben die Mittheilung, daß erwähnter Maßen irgend welche Verpflichtung des Fiskus zu den fraglichen Beiträgen keineswegs besteht u. daß der Regierungsrath sich hiemit ausdrücklich vorbehält, (sei es von sich aus oder unter Mitwirkung der Tit. Direktion des Erziehungswesens) eine durchgreifende Revision der gesammten Armenschullöhne vorzunehmen, bei welcher, gleichwie bei der ursprünglichen Zuwendung dieser Beiträge, bloß administrative Rücksichten auf die Zweckmäßigkeit und die Bedürfnisse der einzelnen Genossenschaften maßgebend sein werden, und je nach Gestalt dieser Verhältnisse entweder eine Vermehrung oder Verminderung, oder auch die gänzliche Aufhebung der bisherigen Leistungen eintreten wird.
II. Das Tableau der Armenschullöhne ist der Direktion des Erziehungswesens mitzutheilen, mit dem Auftrag, diese Beiträge,  soweit sie ihr angemessen erscheinen, unter Berücksichtigung des vorstehenden Beschlusses aus dem Kredit für Unterstützungen des Staates an dürftige Schulgenossenschaften und Schulgenossen (G. C. III. c. des Voranschlags) zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Zustellung von Abschriften der beigelegten Akten, an die Direktion der Finanzen und an die Statthalter zu Handen der Schulgenossenschaften.
