Ein Gesetzesentwurf betreffend Cautionen der Bezirksgerichtschreiber, Criminalgerichtschreiber und Archivar des Obergerichtes, wird dem Obergericht mitgetheilt.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Entwurfes eines Gesetzesvorschlages betreffend die von dem Criminalgerichtschrei-  ber Archivar des Obergerichtes und den Bezirksgerichtsschreibern zu leistenden Cautionen, hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem Obergerichte mitzutheilen und dasselbe um beförderliche Rückäußerung seiner Ansichten zu ersuchen.
