Gotthardausschuß. Rückzahlung d. Beiträge für die Vorstudien.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1872.]
Der Gotthardausschuß theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit: Unterm 21. August 1865 habe die ständige Kommission der Gotthardvereinigung die Rückerstattung der von den Kantonen u. Eisenbahngesellschaften an die Kosten der Vorstudien für eine Gotthardbahn einbezahlten Beiträge für den Fall der Ausführung des Unternehmens beschlossen.
Durch die definitive Konstituirung der Gotthardgesellschaft sei der Fall dieser Rückvergütung eingetreten u. dem Gotthardausschuß der entsprechende Betrag gemäß Art. 16 des Vertrages über die Beschaffung des Baukapitals für die Gotthardbahn durch die Gotthardgesellschaft bezahlt worden.
Der erstere legt nun ein Cheque auf die Schweiz. Kreditanstalt in Zürich im Betrage von 15 000 Frkn. als Gesammtsumme der vom Kanton Zürich sr. Zt. geleisteten Beiträge bei.
Es wird verfügt:
Obiges Schreiben ist nebst erwähntem Cheque der Direktion der Finanzen zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
