Wittwe [Elisabetha] Rathgeb in Seebach; Rek. betr. Bürgerrechtsentlassung u. Vogtbestellung.
In Sachen der Frau Wittwe Elisabetha Rathgeb, geb. Eberhard, von Dietlikon, wohnhaft in Seebach, vertreten durch Fürsprech Forrer, Rekurrentin,
betreffend Bürgerrechtsentlassung und Vogtbestellung,  
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 26. April d. Js. wurde die Beschwerde der Wittwe Rathgeb gegen den Gemeindrath Dietlikon beziehungsweise ihr Begehren um Entlassung aus dem Verbande der Bürgergemeinde Dietlikon und Bestellung eines neuen Vormundes statt des bisherigen Hr. Präs. Benz in Dietlikon, abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Fürsprech Forrer Namens der Rekurrentin mit Eingabe vom 9. Mai unter Wiederholung des erstinstanzlich abgewiesenen Begehrens. Zur Begründung der Bürgerrechtsentlassung wird darauf abgestellt, daß Wittwe Rathgeb nie mehr von ihrem Wohnort Seebach in ihre Bürgergemeinde Dietlikon zurückkehren werde; aus der Annahme des Bürgerrechts in Seebach könne ihr kein weiterer Nachtheil erwachsen, da sie daselbst ohnehin schon die Steuern bezahle; im Gegentheil fiele noch die nach Dietlikon zu entrichtende Armensteuer weg.
Bezüglich der Bestellung eines Vormundes wird auf den Umstand verwiesen, daß Hr. Benz mit Frau Rathgeb in ihrer Familie schon längst verfeindet sei und mit denselben schon wiederholt in Prozessen gestanden. Obschon drei Halbjahrszinse vom  Vermögen der Frau Rathgeb bereits eingegangen seien, habe dieselbe noch keinen Rappen davon empfangen. Als Vormund wird von Frau Rathgeb Hr. J. Stettbacher, Kaufmann in Oerlikon vorgeschlagen.
D. Der Bezirksrath Bülach, indem er sich in seiner Rekursbeantwortung vom 7. Juni auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses bezieht, beantragt dessen Bestätigung. Im Wesentlichen wird bestritten, daß der Frau Rathgeb aus der projektirten Bürgerrechtsänderung Vortheile erwachsen, und daß zwischen Frau Rathgeb und ihrem Vormunde ein feindseliges Verhältniß bestehe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, –
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, der Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Dietlikon und die Direktion der Justiz & Polizei. 
