Fabrikordnung Honegger-Kündig in Wald.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Kasp. Honegger-Kündig, in Wald, durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für seine mech. Blatt- u. Webgeschirrmacherei im Sagenrain daselbst;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
