Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die Kostenrechnung der Polizeidirektion in München üb. Verpfleg. & Transport d. Betrüger Johannowitsch & Mitrowitsch.
Die Direktion der Justiz legt eine an die Staatanwalt-  schaft von der k. bayerischen Polizeidirection in München gestellte Rechnung über Verpflegung und Transport der nach Bregenz gebrachten Betrüger Johannowitsch u. Mitrowitsch vor, welche vom dortigen k. k. Bezirksamte als Lucsic und Mocnai erkannt u. nach Kostainica abgeliefert worden sind.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt in ihrer Zuschrift an die Justizdirection: Da die oesterreichische Regierung sowol von der baierischen als auch von der hiesigen Regierung die Auslieferung der genannten Betrüger verlangt habe, diesem Begehren entsprochen worden u. die Angeklagten unmittelbar von der bayerischen der oesterreichischen Polizei übergeben u. gar nicht hieher transportirt worden seien, so scheine ihr das einzig Richtige zu sein, daß die von der Polizeidirektion in München mit Schreiben vom 20. d. Mts. eingesandte Note von dem betreffenden österreichischen Gericht bezahlt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Es sei die fragliche Note dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 24. dieß u. mit dem Ersuchen zu übermachen, dieselbe der oesterreichischen Gesandtschaft zu Handen des Comunitäts-Magistrates Kostainica in der Militärgränze zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direction der Justiz und an die Staatsanwaltschaft.
