Kantonsrathsbeschluß betr. Militärpflichtersatz.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit, daß der Kantonsrath den Bericht des Regierungsrathes betreffend den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1877, dat. 5 Nov. d. Js., in der Sitzung vom 28. Nov. in Berathung gezogen und mit dem Standpunkte des Regierungsrathes, der am Schlusse des Berichts mit den Worten ausgedrückt wurde:
„In Würdigung aller dieser Verhältnisse glaubte der Regierungsrath, ungesäumt die nöthige Einleitung zum Bezuge des Militärpflichtersatzes pro 1877 nach kantonalem Gesetze und zu Gunsten unserer Staatskasse treffen & hievon den Bundesbehörden mit dem Beifügen Kenntniß geben zu sollen, daß hierorts die Abgabe der Hälfte des Bruttoertrages der Militärpflichtersatzsteuer an den Bund so lange verweigert werden müsse, bis es demselben gelinge, die im mehrerwähnten Art. 18 fixirten Normalien aufzustellen oder auf andere Weise eine billigere Vertheilung dieser Last auf die Steuerkräfte der Kantone herbeizuführen.“
sich einverstanden erklärt und zugleich folgenden Initiativvorschlag zu Handen der Bundesversammlung beschlossen habe:
„Der Kantonsrath von Zürich – Gebrauch machend von Art. 93 der Bundesverfassung – schlägt der Bundesversammlung vor:
Es möchte bis zur Erlassung eines Bundesgesetzes  über den Militärpflichtersatz von dem Bezuge der Hälfte der von den Kantonen, auf Grundlage ihrer Gesetzgebung erhobenen Militärpflichtersatz-Steuer Umgang genommen und der dadurch entstehende Ausfall durch die Einforderung von direkten Beiträgen der Kantone [Art. 42 f. der Bundesverfassung] gedeckt werden.“
um dessen Uebermittlung ersucht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Schreibens,
beschließt:
I. Das Bureau wird mit der Uebermittlung des Initiativvorschlages an den Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung beauftragt.
II. Die Akten gehen im Uebrigen an die Militärdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1877/2046]
