Nachfrage d. Bundesrathes betr. einen in Piemont aufgegriffenen römischen Exmilitär Joh. Schlumpf von Lindau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juni 1859.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 22. dieß die Mittheilung, es seien kürzlich wieder in Sarzana (Piemont) mehrere schweizerische Exmilitärs aufgegriffen worden; unter denselben befinde sich ein Johs. Schlumpf, welcher folgendes angebe: er sei den 28. Dezember 18…? in der zürch. Gemeinde Lindau geboren und von Beruf ein  Schuster; im Jahr 1854 habe er römische Dienste genommen und sei am 8. v. Mts. desertirt. Der Bundesrath wünsche zu vernehmen, ob dieses Individuum als hierseitiger Angehöriger anerkannt werde. 
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon einzuladen, hierüber beförderlich Bericht zu erstatten.
