Gesuch des conseil d’administration d’oeuvre évangelique des mariages um Anerkennung e. Ehe d. J. Baumann v. Wollishofen.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember 1860 stellt der conseil d’administration de l’oeuvre évan-  gélique des mariages in Paris das Gesuch, daß das Pfarramt Wollishofen ermächtigt werden möchte, ihm die zur Verheirathung nöthigen Schriften für Johannes Baumann, Pastetenbäcker von Wollishofen mit Henriette Jeanne Godet gebürtig aus Frankreich, ohne Vorausbezahlung der vorgeschriebenen Taxen auszustellen u. zwar um so eher, als durch diese Ehe zwei Kinder legitimirt würden.
Mit Zuschrift vom 3. Januar a. c. erklärt die Militärdirektion, sie wolle unter vorliegenden Umständen sich damit begnügen, wenn Baumann für einstweilen den noch schuldigen Militärpflichtersatz für die Jahre 1849 u. 1850 im Gesammtbetrage von Frk. 5. 83 Rp. bezahle u. ihm dann behufs Ertheilung der erforderlichen Schriften eine Urlaubsbewilligung ausstellen lassen.
In ihrem vom 18. Januar datirten Schreiben sprechen Gemeindrath u. Stillstand Wollishofen sich dahin aus, daß die ökonomischen Verhältnisse des Baumann der Art seien, daß eher Veranlaßung zu einer Einsprache gegen als zu besonderer Begünstigung der Ehe vorhanden sei, zumal durch die Verehelichung noch zwei Kinder in’s Bürgerrecht aufgenommen werden müssen. Wenn sie von der Einsprache abstrahiren, so müssen sie dagegen um so be-  stimmter daran festhalten, daß Baumann die gesetzlichen Taxen bezahle, bevor ihm die zu seiner Verehlichung nöthigen Schriften aushingegeben werden; könne Baumann die fragliche Summe, die sich nur auf 35 Frk. 83 Rp. belaufe, nicht entrichten, so glauben die Gemeindsbehörden annehmen zu müssen, es sei der in § 86 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgesehene Fall vorhanden u. sähen sich dann wirklich genöthigt Einsprache zu erheben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, die Regierung müsse daran festhalten, daß keine Kopulation hiesiger Angehöriger im Auslande ohne hierseitige Bewilligung gültig vorgenommen werden könne. Mit der allgemeinen Tendenz des Vereines dagegen sei sie einverstanden u. befreue sich der Thätigkeit desselben. Die hiesige Gesetzgebung setze übrigens dem Abschluß von Ehen ebenfalls grundsätzlich so wenig Hindernisse entgegen, als dieß kaum irgendwo der Fall sei.
Mit Bezug auf den Spezialfall könne dem Petenten übrigens mitgetheilt werden, daß in Folge mehrseitigen Entgegenkommens die  unerläßlichen Gebühren auf Frk. 35 83 Rp. reduzirt worden seien, in der selbstverständlichen Meinung, daß den hiesigen Behörden keine weitere Portoauslagen zur Last fallen. Die Petenten hätten sich demnach für das Weitere an das Pfarramt Wollishofen zu wenden, unter portofreier Einsendung der Frk. 35 83 Rp. u. Beilegung eines Tauf- u. Kommunionszeugnisses für die Braut.
II. Mittheilung an die Petenten, das Pfarramt Wollishofen u. die Direktion des Innern.
