Gesuch an die Reg. von Aargau um Bewilligung der Auslieferung des Carl Scheller von Lenzburg.
In Sachen des Carl Scheller, von Lenzburg, betreffend Auslieferung,
ergibt sich: 
Scheller steht beim Statthalteramte Zürich wegen eines im hiesigen Kanton verübten Diebstals resp. wegen Unterschlagung in Untersuchung u. aus den hierüber vorliegenden Akten, namentlich auch aus den eigenen Angaben des Angeklagten vor [sic!] Bezirksrath Lenzburg, von welchem er auf Gesuch des Statthalteramtes Zürich verhaftet wurde, geht hervor, daß jener sich im hiesigen Kanton einer strafbaren Handlung schuldig gemacht hat. Mit Zuschrift vom 5. dieß – an die Justizdirektion – ersucht das Statthalteramt Zürich die letztere, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, daß bei der Regierung von Aargau die Auslieferung Schellers nachgesucht werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei – unter Zustellung der Akten – die Regierung von Aargau zu ersuchen, die Auslieferung Schellers zu bewilligen u. denselben – unter Rücksendung der Akten – dem Statthalteramte Zürich polizeilich zuführen zu lassen.
2. Mittheilung a.) an die Regierung von Aargau, b.) an die Direktion der Polizei, c.) an das Statthalteramt Zürich, d.) an die Direktion der Justiz. 
