Anzeige der Regierung von Aargau, betreff. die Landrechtsentlassung einer Familie Rudolf v. Zurzach zuhanden v. Hrn. Registrator Ammann.
Mit Schreiben vom 30t v. M. theilt die Regierung von Aargau Nachtstehendes mit:  
Herr Alt Registrator Ammann von hier habe sich im August v. J. an das Bezirksgericht Zurzach gewandt, mit dem Ansuchen die Wittwe Emerentiana Rudolf geborene Koller von dort und ihre sieben Kinder ihres dortigen Bürgerrechts behufs ihrer Naturalisation in Mineral-Point, Grafschaft Jossa in Nordamerika zu entlassen, Die Gemeindsbehörde und Verwandtschaft der genannten Personen sei hierauf über dieses Begehren angehört und die Entlassung aus dem Ortsbürgerrechte von Zurzach für letztere unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Regierung des Cantons Aargau ausgesprochen worden. Allein ehe diese Genehmigung erfolgen könne, sei nothwendig, daß die Familie Rudolf die bei der Auswanderung empfangenen Heimats- und Reiseschriften zurückstelle, oder wenn dieselben nicht mehr vorhanden sein sollten, sich deren gesetzliche Entkräftung ausweise. 
Hievon wird Herrn Alt Registrator Ammann durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben. 
