Abgewies. Rekurs des R. Keller im Rothenstein, Hinweil gegen das Abgabendepartement betr. Verweigerung der Ertheilg. e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Rudolf Keller im Rothenstein, Gemeinde Hinweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Abgabendepartements betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1850
in Berücksichtigung, daß sich in den über den Rekurrenten eingezogenen Leumundszeugnissen der Gemeindrath u. Stillstand Hinweil ganz auf die bei dem Gemeindrath von Wald als der Heimatsbehörde des Rekurrenten eingezogene vom 10 p. datirte Erklärung berufen, aus diesem somit allein maßgebenden Zeugniß aber hervorgeht, es sei die Ehefrau des Keller, Regula geborne Brändli unterm 5 September 1849 von dem Kriminalgericht der Brandstiftung ersten Grades verdächtig erklärt worden, daß letztere nun mit ihrem  Ehemanne in unzertrennter Haushaltung lebt, somit keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft dargeboten wird,
gefunden, es sei der Rekurs unbegründet u. demnach
beschlossen:
Es sei derselbe abgewiesen u. habe es bei dem Beschlusse des Abgabendepartements vom 21. Januar sein Verbleiben.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich u. zu Handen des Abgabendepartements (unter Rückstellung der Akten) dem Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hinweil und dem Petenten (unter Rückstellung der Beilage) Kenntniß gegeben.
