Aktiengesellschaft Bank in Winterthur. Genehmig. ihrer revidirt. Statuten.
Mit Zuschrift vom 15. v. Mts. übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Bank in Winterthur“ die von der Generalversammlung der Aktionärs derselben unterm 2. April d. Js. revidirten Theile ihrer Statuten & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:  
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Bank in Winterthur“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das Eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, & das Andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Bank in Winterthur“ & die Direktion der Finanzen.
