Thurgau; Benachrichtig. beim Eintritt v. Thuranschwellungen.
Veranlaßt durch die Hochwasser der Thur in den Jahren 1874 und 1875, wandten sich die Gemeindräthe Groß- und Klein-Andelfingen mit dem Gesuche an das schweiz. Post- und Telegraphendepartement, es möchte den Telegraphenbeamten und Gemeindebehörden in den oberhalb an Flüssen liegenden Gemeinden Weisung ertheilt werden, bei drohendem Austritte der Flüsse den flußabwärts liegenden Ortschaften beförderlich telegraphische Kenntniß davon zu geben, und daß diese Telegramme taxfrei befördert werden möchten.
Von dem Postdepartement abgewiesen, weil derartige Anordnungen und Weisungen von den Kantonsregierungen erlassen werden müssen, und gestützt hierauf, sowie auf ein Kreisschrieben des Bundesrathes vom 6. Hornung 1863, gelangen nun die beiden Gemeindräthe mit dem Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte dieser einerseits bei den Regierungen der Kantone Thurgau und St. Gallen die nöthigen Schritte thun, daß diese den Behörden an Flüssen gelegenen und mit Telegraphenbureaux versehenen Ortschaften Auftrag ertheilen, den Behörden der stromab-  wärts liegenden Gemeinden von eintretenden Hochwassern ungesäumt Kenntniß zu geben, anderseits beim Bundesrathe dahin zu wirken, daß solche Telegramme unentgeltlich befördert werden. Für die Nützlichkeit einer solchen Einrichtung werden sodann verschiedene Beispiele zitirt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von Andelfingen gemachte Anregung hat ihre volle Berechtigung, für unsern Kanton namentlich für die Thur, deren Anschwellung oft plötzlich und ungeahnt eintritt und verheerend wirkt, während durch rechtzeitige Anzeige der eintretenden Hochwasser namentlich mit Bezug auf den landwirtschaftlichen Betrieb schützende Maßnahmen inzwischen getroffen werden könnten. Es genügt aber ein Ansuchen an die Regierung von Thurgau, telegraphische Mittheilungen über ausnahmsweise Wasserstände bei Bischofszell zu machen, indem der Wasserlauf von dorther bis an unsere östliche Kantonsgrenze von bedeutender Länge ist und eine geraume Zeit erfordert, auch dort am besten beim Zusammenlauf der beiden Hauptgewässer beurtheilt werden kann, ob ein ausnahmsweiser Wasserstand abwärts wirklich eintritt. Diese Mittheilungen giengen am rich-  tigsten an das Statthalteramt Andelfingen, das am ehnsten in der Lage ist, die betreffenden Gemeinden von solchen Anschwellungen der Thur zu benachrichtigen.
Von einer erneuten Eingabe bezüglich der Taxbefreiung für derartige Telegramme, ist in Rücksicht auf das beiliegende Kreisschreiben, ein sicherer Erfolg nicht zu erwarten und deßhalb davon abzusehen und zu gewärtigen, ob von Thurgau her Vergütung dieser Ausgaben verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Thurgau wird ersucht, an das Bezirksstatthalteramt Bischofszell die nöthigen Weisungen im Sinne des obigen Berichtes ertheilen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
