Schrbn. a/d. deutsche Gesandtschaft in Bern, betr. Aufenthaltsausforschung d. M. Marx aus Köln.

Der Regierungsrath hat,
nach Eingang eines Ersuchschreibens der kaiserlich deutschen Gesandtschaft in Bern, vom 4. d. Mts. betr. die Feststellung des frühern Aufenthaltsortes des Kaufmanns M. Marx, aus Köln,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion  
beschlossen:
1. An die kaiserl. deutsche Gesandtschaft in Bern ist folgendes Schreiben zu richten:
In Sachen des Kaufmanns M. Marx, aus Köln, haben wir gemäß Ihrer Zuschrift vom 4. Januar d. Js. behufs Feststellung des Aufenthaltsortes des Letztern seit den Jahren 1882, die hiesige Kantonalbank, mit welcher Marx seit Jahren Verbindungen hatte & noch hat, um Auskunftertheilung angegangen.
Die Kantonalbank berichtet nun unterm 12. d. Mts., wie Sie der Beilage I zu entnehmen belieben, daß sie erst vom Jahre 1884 an, mit demselben in Korrespondenz & in Rechnung getreten sei, worüber ein Verzeichniß der Adressen des M. Marx, welches dem gegenwärtigen Schreiben ebenfalls beigelegt ist, Auskunft gebe.
Es macht die Kantonalbank sodann noch darauf aufmerksam, daß es sehr empfehlenswerth wäre, wenn ihr von Seite der competenten Behörde Vollmacht behufs Realisirung der ihr als Hauptpfand übergebenen 125 Banque Assomane-Actien des Marx ertheilt würde, indem eine rasche Liquidation dieser Werthtitel angesichts der gegenwärtigen politischen Situation, bei der für die nächste Zeit keine Besserung des Kurses vorauszusehen sei, nur im wohlverstandenen Interesse des Eigenthümers der  betr. Titel liegen dürfte.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirection
