Ermächtigung d. Finanzdirektion zum Abschluß e. Kaufvertrages über d. Bluntschlischen Gewerb auf Buchenegg/Gmde Stallikon.
Laut Bericht der Finanzdirektion hat Herr Gysi-Bluntschli von Zürich dem Oberforstamte schon mehrmals den den Bluntschlischen Erben gehörenden ca. 70 1/2 Jucharten haltenden Hof auf Buchenegg Gemeinde Stallikon zum Kaufe angetragen, ohne daß das Oberforstamt auf die diesfälligen Propositionen glaubte eingehen zu dürfen. In neuerer Zeit haben sich die Verhältnisse geändert. Die letzten Verkäufe in der Stiftswaldung Schwamendingen von Seite  von Hubenbesitzern haben einen Preis erreicht, um welchen der Staat keine Hubentheile mehr anzukaufen vermöchte, verschiedene Waldparzellen in Laufen, zusammen eine Waldfläche von 31 Jucharten, weden allmählig vom Staate veräußert werden müssen, u. die Liquidation des Embracherhardes wird unzweifelhaft den Ankauf der Waldung in Teufen in sehr erheblichem Maaße übersteigen. Dies sowohl als der Umstand, daß die neuen Anerbietungen des Herrn Gysi wesentlich günstiger als früher sich stellten, veranlaßte das Oberforstamt, ein Eingehen auf die Proposition nunmehr unter gewissen Bedingungen zu empfehlen.
Der fragliche Hof enthält unter den 70 1/2 Jucharten Landes nebst Haus, Stall u. Schopf, etwa 16 Juchart Holz, der Rest ist zum Holzanbau ganz geeignet & der Transport nach Zürich durch eine gute Abfuhrstraße vermittelt. Die Lage des Hofes ist theils eben, theils sanft geneigt, somit im Ganzen zur Aufforstung günstig. Dagegen ist derselbe durch einen zweiten, einem gewissen Heinrich Müller gehörenden ca. 50 Jucharten haltenden Gütergewerb so durchschnitten, daß er ohne diesen nicht forstwirthschaftlich beworben werden kann. Der Erwerb dieses letztern Hofes ist demnach eine unerläßliche Bedin-  gung für den Ankauf des Bluntschlischen Complexes. Von den Forstbeamten ist im Jahr 1860 der Bluntschlische Hof auf Frk. 25,457, der Müllersche auf fcs. 19 450 geschätzt worden. In diesen Werthungen sind die Gebäude des erstern zu fcs 1000, des letztern zu fcs. 2000 angerechnet. Das Oberforstamt empfiehlt nun den Ankauf dieser zusammen ca. 120 Jucharten haltenden Grundstücke wofern Herr Gysi-Bluntschli
a) den Bluntschlischen Hof, für welchen er gegenwärtig noch fcs 30 000 verlangt, um Frk. 25–26 000 abzutreten sich erklärt;
b) den Müllerschen Hof, der ihm nach seiner Auskunft für fcs 21 000 anerboten wurde, zu Handen des Staates für 18 bis höchstens 19 000 Frk. zu erwerben im Stande ist, jedoch unter dem bestimmten Nachweise, daß der Hof nicht weniger als 50 Jucharten halte.
Nach diesem Vorschlage käme die Juchart im höchsten Falle, u. angenommen, es laße sich aus den Gebäuden nichts mehr ziehen, auf fcs 375 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne vorstehenden Berichts mit Herrn Gysi-  Bluntschli in Unterhandlung zu treten u. dem Regierungsrathe einen allfällig abzuschließenden Kaufvertrag zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
