Fortsetzung der Berathung der Revision der Staatsverfassung.
Die Berathung der Revision der Staatsverfassung wird fortgesetzt:
Das Protokoll über die letzte Berathung vom 17. ds. Mts. wird dahin berichtigt, daß Art. 47 folgende Fassung erhält:
Art. 47. Die Zusammenberufung des Großen Rathes geschieht durch den Präsidenten desselben auf das Verlangen des Regierungsrathes, soweit das Gesetz nicht etwas anderes bestimmt.
Es werden hierauf die Vorschläge der Herren Regierungsräthe Huber u. Dr. Suter mit Bezug auf die Art. 57, 69 u. 70 behandelt.
Art. 57 erhält nach dem Antrage des Herrn Regierungsrath Huber folgende Fassung:
Der Regierungsrath entwirft oder begutachtet die Vorschläge zu Gesetzen u. Beschlüssen des Großen Rathes u. setzt dieselben nach erfolgter Annahme in Vollziehung. Er erläßt die hiezu erforderlichen Verordnungen, welche die Schranken der Verfassung u. der Gesetze nicht überschreiten dürfen. 
Mit zu Grundlegung der Vorschläge der Herren Regierungsräthe Huber u. Dr. Suter folgen hier noch nachstehende Bestimmungen.
Art. 57a Dem Regierungsrathe liegt die Führung sämmtlicher Regierungsgeschäfte ob. Er besorgt die  auswärtigen u. innern Angelegenheiten. Er wacht über die Erhaltung der öffentlichen Ordnung u. Sicherheit. Er verwaltet das gesammte Staatsvermögen. Er hat die Aufsicht über das Kirchen- u. das Unterrichtswesen, über die Bezirks- u. Gemeindsverwaltung. Er beurtheilt in letzter Instanz die Streitigkeiten im Verwaltungsfache. Er wählt, soweit nicht Verfassung oder Gesetze etwas Abweichendes verordnen, die zur Führung der Geschäfte erforderlichen Beamten.
Art. 57b Der Regierungsrath bestellt unter Bestätigung des Großen Rathes die Staatsanwaltschaft, welche nach Maßgabe der hierüber bestehenden gesetzlichen Bestimmungen die Strafklagen von Amtswegen bei den Gerichten anzubringen u. zu betreiben hat.
Art. 57c Dem Regierungsrathe sind Direktionen untergeordnet, welche einzelnen Mitgliedern des Regierungsrathes übertragen werden u. welche zu demselben in einer vorherrschend begutachtenden u. vollziehenden Stellung stehen.
Den Direktionen kann jedoch auch eine entscheidende Befugniß innerhalb gesetzlicher Schranken eingeräumt werden.
Denjenigen Direktionen, welchen diese Befugniß auch für Gegenstände von größerer Wichtigkeit zukommt, sind hiefür zwei weitere Mitglieder des Regierungsrathes beizuordnen.
Dem Gesetze bleibt vorbehalten, einzelnen Di-  rektionen für Gegenstände, zu deren Behandlung besondere Fachkenntnisse erforderlich sind, stehende Commissionen beizugeben.
Art. 57e Für das Kirchen- u. ebenso für das Unterrichtswesen wird den betreffenden Direktionen sowohl zur Vorberathung als auch zur Erledigung wichtiger Geschäfte ein Kirchenrath, beziehungsweise ein Erziehungsrath beigeordnet.
Art. 57e [sic!] Der Regierungsrath bestellt seine Kanzlei selbst.
Art. 69 erhält auf Grundlage des Vorschlages des Herrn Regierungsrath Dr. Suter folg. Fassung:
Der Kirchenrath besteht aus dem jeweiligen Vorstande derjenigen Direktion des Regierungsrathes, welcher das Kirchenwesen übertragen ist, u. einer durch das Gesetz zu bestimmenden Zahl von Mitgliedern. Der Antistes ist von Amtswegen Mitglied des Kirchenrathes. Die übrigen Kirchenräthe werden theils unmittelbar vom Großen Rathe, theils von der Synode unter Bestätigung des Großen Rathes auf eine Dauer von vier Jahren gewählt.
Die Organisation des gesammten Kirchenwesens u. insbesondere der Synode, als der verfassungsmäßigen Versammlung der Geistlichkeit, ist einem auf eingeholtes Gutachten der Synode zu erlassenden Gesetze vorbehalten.
Art. 70 erhält nach Einsicht eines Vorschlages des  Herrn Regierungsrath Dr. Suter folgende Fassung:
Der Erziehungsrath besteht aus dem jeweiligen Direktor des Erziehungswesens u. aus einer durch das Gesetz zu bestimmenden Zahl von Mitgliedern, welche theils vor dem Großen Rathe, theils von der Schulsynode mit Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes auf eine Dauer von 4 Jahren gewählt werden u. von welchen wenigstens Eines der Klasse der Lehrer an den höhern öffentlichen Unterrichtsanstalten u. wenigstens eines derjenigen der Volkschullehrer angehören soll.
Die Organisation des Erziehungswesens u. insbesondere der Schulsynode ist Sache der Gesetzgebung.
Es wird sodann beschlossen, daß diese in den Art. 69 u. 70 enthaltenen Bestimmungen unmittelbar auf oben unter Art. 57 aufgestellten folgen sollen.
Die Berathung wird hierauf auf Grundlage der bestehenden Verfassung festgesetzt.
Art. 73 bleibt unverändert.
Art. 74 erhält nach dem Antrage des Herrn Reg. Rath Dr. Suter folgende Fassung:
Der Statthalter ist der Stellvertreter des Regierungsrathes u. ihm für seine Verrichtungen verantwortlich. Er sorgt für die Vollziehung der Gesetze u. Verordnungen; er wacht über die Erhaltung der öffentlichen Ordnung u. Sicherheit und hat unter Leitung der Oberbehörde die Aufsicht über das Straßenwesen. Er erhebt die Abgaben u. Gefälle des Staates im Bezirke,  soweit ihm diese Verrichtung durch das Gesetz übertragen wird. Er hat nach den Bestimmungen des Gesetzes die Pflicht der Ueberweisung oder der Klage bei Verbrechen u. Vergehen. Der Gesetzgebung bleibt es indeß vorbehalten, die zuletzt erwähnten Verrichtungen besondern Beamten zu übertragen und deren Amtskreis zu bestimmen.
Art. 75 erhält folgende Fassung:
Der Bezirksrath hat die Aufsicht über öffentliche Güter im Bezirk, über die Verwaltung der Gemeinden u. ihrer Güter u. ist die Vormundschaftsbehörde des Bezirks. Er urtheilt in erster Instanz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache.
Art. 76 u. 77 sind durch die Beschlüsse vom 16. Jenner l. Js. erledigt.
Art. 78 u. 79 werden in nachstehenden Artikel zusammengezogen.
Jeder Bezirk hat für seine kirchlichen sowie für seine Schulangelegenheiten je eine besondere Aufsichtsbehörde.
Art. 80-92 sind durch die Beschlüsse vom 21. Jenner l. J. erledigt.
Art. 93 erhält auf Grundlage des Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten folgende Fassung:
Die Einleitung der Revision der Verfassung kann beschlossen werden:
a.) Durch die Mehrheit der stimmfähigen Bürger  des Kantons u. b.) den Großen Rath.
Hiebei gelten folgende Bestimmungen:
Wenn 10,000 stimmberechtigte Bürger durch gesetzlich beglaubigte schriftliche Eingabe an den Großen Rath eine Revision der Verfassung verlangen, so muß die Frage, ob eine Revision u. zwar ob eine totale oder eine theilweise Revision vorgenommen werden soll, den Stimmberechtigten aller politischen Gemeinden zur Abstimmung vorgelegt werden. Die von der Versammlung Abwesenden werden unter diejenigen gerechnet, welche keine Revision wollen. Mit dieser Abstimmung ist auch diejenige zu verbinden, ob im Falle einer Totalrevision dieselbe vom Großen Rathe oder von einem Verfassungsrathe an Hand zu nehmen sei. Entscheidet die Mehrheit der an der Abstimmung Theilnehmenden für eine Totalrevision durch einen Verfassungsrath, so erfolgt dessen Wahl nach den gleichen gesetzlichen Bestimmungen, wie diejenige des Großen Rathes. Im entgegengesetzten Falle, sowie bei theilweiser Revision ist diese stets vom Großen Rathe vorzunehmen.
Jede Verfassungsänderung, gehe sie vom Großen Rathe oder von einem Verfassungsrathe aus, unterliegt einer doppelten Berathung u. es darf die zweite Berathung nicht früher als sechs Monate nach Beendigung der ersten stattfinden.
Ein aus dieser doppelten Berathung hervorgegangener Vorschlag wird sodann den Stimmberechtigten aller  politischen Gemeinden zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
Die Verfassung ist als angenommen zu betrachten, wenn sich die absolute Mehrheit der in den Versammlungen Anwesenden für die Annahme erklärt.
Art. 94 erhält nach dem Antrage der Direktion der politischen Angelegenheiten, unter Weglassung des ersten lemma, folgende Fassung:
Nach jeder auch nur theilweisen Revision der Verfassung ist dieselbe wieder ihrem ganzen Inhalte nach in die Gesetzessammlung aufzunehmen. Zu diesem Behuf kann der Große Rath nöthigenfalls die Zahlenfolge der Artikel berichtigen oder auch der Uebereinstimmung wegen unwesentliche Redaktionsveränderungen vornehmen.
Nach Beendigung dieser Durchsicht
beschließt der Regierungsrath:
Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird beauftragt, das Ergebniß der Berathung zu redigiren und die Redaktion vorzulegen, sowie mit Beziehung auf die Uebergangsbestimmungen einen Antrag zu stellen.
