Statth. Amt u. Stadtrath Winterthur Verdankung d. bereitgehaltenen Hülfe während d. Tonhallenunruhen.

Der Regierungsrath hat
in Betracht der vom Statthalteramte Winterthur u. dem Stadtrathe Winterthur entwickelten Thätigkeit für Unterstützung der Staatsbehörden bei Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung während der Ende letzter Woche in Zürich vorgefallenen Ruhestörungen,
beschlossen:
Es sei den genannten Behörden für sich u. zu Handen aller Mitwirkenden für die bereitgehaltene Hülfe die Anerkennung u. den Dank des Regierungsrathes zu bezeugen.
