Rekurs. d. Civ. Gmde Stallikon betr. Klassifikation e. Straße.
In Sachen der Civilgemeinde Stallikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloß den 7t.  Herbstmonat v. Js:
I. Seien folgende Straßen als Kommunikationsstraßen klassifizirt:
Politische Gemeinde Stallikon:
1) die sogenannte Thalstraße,
2) die Straße von Buchenegg nach der Gemeindsgrenze Bonstetten.
II. Seien die übrigen Straßen ausgenommen diejenigen 2t. Klasse, als Nebenstraßen zu betrachten.
B. Die Civilgemeinde Stallikon rekurrirt mit Schreiben vom 30. Weinmonat v. Js. gegen diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, es möchte die von Stallikon nach Bonstetten führende Schleethalerstraße wieder als Kommunikationsstraße erklärt werden. Die genannte Straße sei nämlich in den Jahren 1824 u. 1825 von der ganzen Kirchgemeinde Stallikon erbaut u. im Jahre 1835 vom Bezirksrathe als Kommunikationsa-straße-a anerkannt worden. Im Christmonat 1860 habe der Gemeindrath Stallikon dem Bezirksrathe die Zurücksetzung derselben in die vierte Klasse beantragt, die Civilgemeinde Stallikon habe dagegen protestirt u. darauf der Bezirksrath unterm 25. Hornung 1861 die Straße neuerdings als solche 3t. Klasse qualifizirt – u. jetzt versetze er dieselbe doch in die Klasse der Nebenstraßen.
Diese Straße müsse nothwendig einer Korrektion  unterworfen werden, indem an zwei Stellen Steigungen von 25% vorkommen. Würde dieselbe in die 4te. Klasse versetzt, so müßte die Civilgemeinde Stallikon allein die Korrektion u. den Unterhalt derselben auf sich nehmen, was ihr eine Ausgabe von wenigstens Frk. 2000 verursachen würde.
Die Gemeinde habe, gegen ihren Willen, die Straße von Buchenegg nach Bonstetten erbauen müssen, ohne den geringsten Nutzen von derselben zu haben, denn der Umweg auf derselben sei zu groß; die Schleethalerstraße dagegen sei ein wirkliches Bedürfniß, denn sie verbinde das Centrum der politischen Gemeinde Stallikon mit Bonstetten.
C. Der Gemeindrath Stallikon sagt in seiner Rekursbeantwortung, die Zurücksetzung der Schleethalerstraße in die 4te Klasse sei lediglich darum erfolgt, weil dieselbe dem Zwecke einer Kommunikationsstraße durchaus nicht entspreche. Wenn die Civilgemeinde Stallikon hervorhebe, daß in Folge dieser Zurücksetzung der fraglichen Straße die Korrektion u. der Unterhalt derselben ihr allein zufallen, so sei zu bemerken, daß diese Belastung sie auch dann treffen würde, wenn die fragliche Straße als Kommunikationsstraße bezeichnet würde, indem auch jede der übrigen Civilgemeinden die Kosten für Unterhaltung u. allfallige [sic!]  Verbesserung der in ihrem Civilgemeindsbann liegenden Strecken von Kommunikationsstraßen ohne Betheiligung der andern Civilgemeinden zu tragen habe. Das Bedürfniß erfordere in dieser Richtung keine Straße 3t. Klasse, denn diese Straße werde meistens nur von Fußgängern benutzt u. für den übrigen Verkehr genüge die neu erstellte Straße von Buchenegg nach Bonstetten.
D. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet unterm 14. Christmonat 1861 den Rekurs folgender Maßen: Die fragliche Straße sei als solche 3t. Klasse fallen gelassen worden, weil dieselbe erstens neben der neuen die nämlichen Gemeinden verbindenden Straße (Bonstetten – Tägerst – Buchenegg) kein eigentliches Bedürfniß mehr sei u. nur höchst selten von Fuhrwerken befahren werde, u. weil dieselbe ferner sich in einem schlechten Zustand befinde u. wegen ihrer sehr starken Steigung nur mit unverhältnißmäßig großen Kosten in Stand gebracht werden könnte.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Schleethalerstraße zweigt sich ungefähr 2000’ oberhalb Stallikon von der Thalstraße ab. Von diesem Punkte an bis ins Dorf Bonstetten beträgt ihre Länge ca. 6000’, während die Entfernung vom gleichen Punkte aus der Thalstraße u. der neuen Buchenegg – Bonstetter Straße nach bis Bonstetten ca. 15 000’ beträgt. 
Wenn es nun auch ganz richtig ist, Straßen 3t. Klasse als solche eingehen zu lassen u. in Nebenstraßen umzuwandeln, wenn sie durch andere zweckmäßigere Straßen ersetzt werden, so kann man im vorliegenden Falle wegen des allzubeträchtlichen Umweges doch nicht wohl annehmen, daß die Buchenegg – Bonstetter Straße bestimmt sei, denjenigen Verkehr zu vermitteln für den bis anhin die Schleethalerstraße diente.
Unrichtig ist die Ansicht des Gemeindrathes, daß die Civilgemeinde Stallikon, wenn die Straße ihre bisherige Qualifikation beibehalte, die Kosten einer Verbesserung derselben zu tragen hätte. Dieses ist nur der Fall, wenn es sich um den Unterhalt einer Kommunikationsstraße handelt, nicht aber, wenn dieselbe einer förmlichen Korrektion unterworfen werden müßte.
Ob es übrigens bei dem geringen Verkehr zwischen Stallikon u. Bonstetten u. bei der Ungewißheit, welche Bedürfniße sich geltend machen werden, wenn eine Eisenbahn durch den Bezirk Affoltern erbaut werden sollte, trotz der sehr beträchtlichen Steigung gegenwärtig an der Zeit sei, eine eingreifende Korrektion vorzunehmen, oder ob man sich nicht für einstweilen darauf beschränken könnte, die bestehende Straße in einen etwas bessern Zustand zu versetzen, hat die Direktion jetzt nicht zu beurtheilen, aber es ist jedenfalls eine sorgfältige  Rücksichtnahme auf alle, namentlich auch die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde wünschbar, wenn einmal die Frage zum Entscheid kommen sollte.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Die Schleethalstraße war bisher als Straße 3tr. Klasse anerkannt, u. es kam ihr diese Qualifikation darum mit Recht zu, weil keine andere Straße zur Verbindung der beiden Kirchgemeinden Stallikon u. Bonstetten diente. Nun ist allerdings in neuerer Zeit die Straße von Buchenegg nach Bonstetten neu angelegt worden, allein der Umweg vom Mittelpunkte der Kirchgemeinde Stallikon nach Bonstetten über diese neue Straße ist doch so bedeutend, daß diese nicht als Ersatz der Schleethalstraße angesehen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Schleethalstraße bis auf Weiteres als Kommunikationsstraße anerkannt.
II. Trage die Kirchgemeinde Stallikon die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an den Gemeindrath Stallikon u. an die Civilvorsteherschaft Stallikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
