Insinuation in Ehescheidungssachen an Henri Hiestand in Williamstown [Nordamerika].

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir an Sie das Gesuch um gefäll. diplomatische Vermittlung des beigeschlossenen Protokollauszuges des Bezirksgerichtes Horgen in Scheidungssachen der Eheleute Hiestand-Goldschmid an Henri Hiestand bei Mr. Elben Lewis Williamstown Vermont, Vereinigte Staaten von Nordamerika & Erhebung eines bezüglichen Empfangsscheines von  dem Insinuaten.“
