Finanzdirektion. [Rückweisung] e. Antrages ders. betr. Subventionirung d. Splügenbahn.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Beschlussesentwurf & beleuchtende Bericht, betreffend Gesuch des Kleinen Rathes des Kantons Graubünden & der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an das Unternehmen einer Eisenbahn über den Splügen, wird an die Finanzdirektion zurück gewiesen mit der Einladung, die Akten zu vervollständigen.
1. Durch Einbeziehung des zur näheren Orientirung nöthigen Materials, wie Tracepläne, Profile, Finanzausweis u. s. f. von der Regierung von Graubünden.
2. Durch eine Vernehmlassung der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen über die zu leistenden  Garantien bezüglich der Anschlußverhältnisse der projektirten Schienenverbindung gegenüber dem Kanton Zürich.
