Herr Pfarrer Reutlinger in Mettmenstetten, Bewilligung eines besoldeten Vikariates für denselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Affoltern am 24. v. Mts: empfohlene Gesuch des Herrn a. Decan Reutlinger  Pfarrer in Mettmenstätten, um Bestellung eines vom Staate besoldetes Vicariat wegen vorgerückten Alters (76 Jahre) und Abnahme der Kräfte,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Pfarrer Reutlinger in Mettmenstätten ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
