Beschluß, betreff. Anschaffung von beßerm Papier für die Protokolle.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend Anschaffung von dauerhaftem und beßerm  Papier für die Protokolle und wichtigern Urkunden der verschiedenen Verwaltungsbehörden
nach Einsicht der vorgelegten Muster
beschloßen:
I. Sei der Finanzrath eingeladen, Papier nach den beiden Mustern sowohl zum Preise von 13. Frkn. als zu demjenigen von 10. Frkn. 26. Rppn. anzuschaffen und zu dem angegebenen Zweke bereit zu halten.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der eingelegten Muster] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
