Landrechtsentlassung Wwe Ziegler geb. Gonzenbach v. Winterthur in St. Gallen.
In Sachen der Frau Wittwe Sophie Charlotte Ziegler, geb. von Gonzenbach & ihrer fünf minderjährigen Kinder, von Winterthur, in St. Gallen,
betreffend Gesuch [um Entlassung] aus dem zürch. Kantonsbürgerrechte,
hat sich ergeben: 
A. Gestützt auf ein Zeugniß der Staatskanzlei des Kts. St. Gallen, dat. 27. Dezbr. 1882, wonach die genannte Frau Ziegler-Gonzenbach, Wittwe des Karl Georg Ziegler von Winterthur, & ihre fünf Kinder das Bürgerrecht der Stadt & des Kts. St. Gallen erworben haben, stellt mit Zuschrift vom 27. Januar d. Js. F. Rittmeyer-Ziegler, in St. Gallen Namens seiner Schwägerin, Frau Ziegler-Gonzenbach, & als  Schutzvogt ihrer Kinder das Gesuch um Entlassung derselben aus dem hiesigen Kantonsbürgerrecht; das Gesuch ist auch von Frau Ziegler-Gonzenbach selbst unterzeichnet.
B. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Winterthur, letzterer mit Schreiben vom 23. Februar, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. In seiner Berichterstattung bemerkt der Stadtrath: Die Wittwe Ziegler sei vor ihrer Verehelichung Bürgerin der Stadt St. Gallen gewesen & habe sich daselbst, wo auch ihre Anverwandten wohnen, vor & nach dem Tod des Gatten – nachher mit ihren Kindern – fast ununterbrochen aufgehalten. Hr. Ziegler habe kein eigenes Vermögen hinterlassen & es seien daher die Kinder in Hinsicht auf ihre Erziehung & Ausbildung ausschließlich auf die Mutter angewiesen. Zufolge des im Kt. St. Gallen in Vormundschaftssachen geltenden Territorialprinzipes sei die Vormundschaft über die Kinder seit dem Tod des Vaters von den dortigen Behörden ausgeübt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin & ihren Kindern wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtsverband mit allen davon abhängenden Rechten & Ver-  bindlichkeiten ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben die Entlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin & an den Stadtrath & den Bezirksrath Winterthur.
