Baumann älter u. Cie in Zürich. Bewillig. zur Errichtung e. Fähre üb. d. Limmat bei Höngg.
In Sachen
der Herren Baumann älter & Cie in Zürich,
betreffend Errichtung einer Fähre über die Limmat bei Höngg,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 15. März d. Js. wünschen die Herren Baumann älter in Zürich die ihnen lt. Regierungsbeschluß vom 30. Wintermonat 1872 bei ihrem Landgute bei Höngg bewilligte Privatfähre über die Limmat, welche an der projektirten Stelle wegen Unregelmäßigkeit des Flußbettes nicht ausführbar sei, an die in dem beigelegten Plane be-  zeichnete Stelle zu verlegen und suchen hiefür um Bewilligung nach.
B. Aus den vom Statthalteramte übermittelten Akten ergibt sich, daß das Projekt vorschriftsgemäß ausgeschrieben worden & daß gegen dasselbe einzig eine Einsprache erfolgte & zwar von Hrn. Jak. Künzli in Höngg, welche aber lt. Erklärung von 24. dies zurückgezogen wurde.
C. In flußpolizeilicher Beziehung ist die Fähre zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herr[e]n Baumann älter & Cie in Zürich wird, in Abänderung der Konzession vom 30. Wintermonat 1872 die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Etablissemente bei Höngg an der im neuerdings eingereichten Plane, d. h. am Ende ihres Auslaufkanales, anstatt ca 600 Fuß weiter flußaufwärts eine einfache für ihren ausschließlichen Privatverkehr dienende Fähre zu erstellen.
II. Alle in der Konzession vom 30. Wintermonat 1872 enthaltenen Bedingungen & Bestimmungen sind auch für die gegenwärtige gültig.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in  die Urkunde vom 30. Wintermonat 1872 aufzunehmen.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Baumann älter & Cie durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Höngg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
