Tößsteg Au–Saaland. Rekurs des Gemeinderathes Bauma betreff. Wiederherstellung desselben.
In Sachen des Gemeindrathes Bauma, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Wiederherstellung der unterbrochenen Wagenverbindung über die Töß zwischen Au und Saaland, 
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 2. Januar l. Js. haben sich 12 Bürger von Au - Wyla beim Statthalteramt Pfäffikon darüber beschwert, daß der Tößsteg zwischen Au u. Saaland schon seit einiger Zeit abgetragen worden sei, ohne daß die Pflichtigen Anstalten treffen, denselben wieder herzustellen, wodurch den Bewohnern von Au bedeutender Schaden erwachse.  Es werde deßhalb das Gesuch gestellt, es wolle das Statthalteramt die Pflichtigen anhalten, für Wiedererstellung eines neuen Steges auf der Stelle des abgetragenen, resp. für eine den Verhältnissen entsprechende Wegverbindung zu sorgen.
B. Nach Vernehmlassung des Gemeindrathes Bauma hat hierauf das Statthalteramt Pfäffikon in Betracht, daß die Herstellung der Verbindung über die Töß zwischen Saaland u. Au unmöglich bis zu der Zeit verschoben werden könne, in welcher die bestehenden Differenzen über die Baupflicht zwischen den Gemeinden Bauma u. Wyla gütlich oder rechtlich erledigt seien, u. da die Gemeinde Bauma seit Anfang der 70er Jahr bis jetzt den Steg erstellt habe, somit in erster Linie pflichtig sei, die Verbindung offen zu halten, am 15. v. Mts. verfügt:
Der Gemeindrath Bauma wird angefordert, die Wegverbindung über die Töß zwischen Saaland herzustellen, unter Androhung von Ordnungsbuße im Unterlassungsfalle.
C. Gegen diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Bauma mit Eingabe vom 30. dß. und führt an: Wegen Baufälligkeit habe der bisher bestandene Weg nicht mehr reparirt werden können u. abgetragen werden müssen. Es handle sich nun darum, ob die Gemeinde Bauma pflichtig sei, einen provisorischen Steg zu erstellen, oder aber  sofort einen definitiven, bleibenden Steg, u. dann zu gewärtigen, ob die Gemeinde Wyla zu einem Beitrag verpflichtet werde. Die Verfügung des Statthalteramtes bezwecke ein sofortiges Provisorium, ein solches sei aber nicht nöthig, da wenige Schritte unterhalb Au eine Brücke über die Töß führe, der Verkehr also zu Zeit nicht unterbrochen, sondern nur der Weg etwas weiter sei.
Auch die Bewohner von Au verlangen in ihrer Eingabe keinen provisorischen, sondern einen neuen Steg, u. sei es für dieselben nicht gleichgültig, ob der neue Steg vor oder nach Erledigung des Anstandes mit Wyla gebaut werde. Denn bei billigem Entgegenkommen von dieser Seite, können u. werden die Interessen der Ortschaft Au besser berücksichtigt werden, als wenn Bauma auf keinerlei Beihülfe hoffen könne. Es wäre daher richtiger gewesen, das Resultat der Unterhandlungen mit Wyla abzuwarten, anstatt die Gemeinde Bauma zu sofortiger u. alleiniger Stegbaute zu zwingen.
Es wird das Gesuch gestellt, es möchte die statthalteramtliche Verfügung aufgehoben u. der Gemeinde Bauma die Erstellung eines provisorischen Steges erspart werden, allfällig unter Ansetzung einer angemessenen Frist für weitere Unterhandlungen mit Wyla, eventuell möge die Anbringung von Jochen (Böcken) im Tößbett gestattet  werden, wenn doch ein provisorischer Steg gebaut werden müsse.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. dß. beantragt das Statthalteramt Pfäffikon Abweisung des Rekurses. Bis zur Erledigung der Streitfrage den Status quo zu belassen, sei unmöglich; die Bewohner von Au seien mit ihrem Verkehr auf die Eisenbahnstation u. das Postbüreau Saaland angewiesen, hiefür aber sei der Umweg über die Brücke, den der Gemeindrath Bauma anweisen wolle, zu groß. Die angefochtene Verfügung gehe nicht dahin, daß sofort ein bleibender, kunstgerechter Steg gebaut werde, sondern es werde nur die beförderliche Herstellung einer provisorischen Wegverbindung über die Töß verlangt, für welche wol während der Zeit des Provisoriums die Anbringung von Böcken im Tößbett gestattet werden könnte.
E. Hinsichtlich der vorläufigen Baupflicht hat sich der Regierungsrath mit Beschluß vom 18. Jan. d. Js. bereits dahin ausgesprochen, es sei der Gemeindrath Bauma für die Erhaltung des Steges zur Sicherung des öffentlichen Verkehrs verantwortlich, bis über die bestrittene Bau- u. Unterhaltungspflicht auf gütlichem oder rechtlichem Wege entschieden sei.
F. Am 8. d. Mts. hat nun eine Besprech-  ung des Herrn Kreisingenieur Spiller mit dem Gemeindrath Bauma auf dem Lokal stattgefunden, worüber Ersterer berichtet: Es scheine der Gemeindrath Bauma nicht abgeneigt, unter etwelcher Beihülfe der Bewohner von Au einen provisorischen Steg zu bauen, wenn ihm die Aufstellung von einem oder zwei provisorischen Jochen im Tößbett gestattet werde. Vom alten Steg seien noch die zwei hinter den Wuhrlinien stehenden Joche vorhanden u. für eine kurze Dauer des Provisoriums noch benutzbar, so daß die Kosten für dasselbe nicht bedeutend werden können, wenn dem Gesuche um Anbringung weiterer Joche oder „Böcke“ entsprochen werde. Momentan behelfen sich die Bewohner von Au mit einer Art Nothsteg, wie solche bei den Flußkorrektionsbauten gebräuchlich seien. Bei niedrigem Wasserstand könne dies genügen, für einen völlig sichern Verkehr bedürfe es jedoch eines gehörigen, soliden u. wenn auch nur provisorischen Steges.
Für einen definitiven Steg bedürfe es noch verschiedener Unterhandlungen u. zwar sowol hinsichtlich der Konstruktionswart als auch hinsichtlich der Plazierung desselben. Es sei Neigung für einen eisernen Steg, sogar für einen kleine Fahrbrücke vorhanden, ebenso sei die Ansicht ausgesprochen worden, den Tößübergang oberhalb die Einmündung des Laubbergbaches in die Töß bei  Girentobel zu verlegen, um die Station Saaland dem Personenverkehr von Juckern u. Sternenberg etwas näher zu rücken u. Anderes mehr. – Es liege nun wohl im allseitigen Interesse, wenn die eigentliche Stegfrage noch näher geprüft werden könne u. bis zu deren Erledigung ein Provisorium als Wegverbindung über die Töß hergestellt werde.
Er beantrage daher, die Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 15. Januar d. Js. gutzuheißen u. dem Gemeindrathe Bauma aufzugeben, ungesäumt für eine provisorische Wegverbindung über die Töß zwischen Au u. Saaland zu sorgen, wobei die Anbringung von provisorischen Jochen im Tößbett nach Anleitung der Wasserbauinspektion gestattet werde, u. den politischen Gemeinden Bauma u. Wyla Frist bis zum 1. Mai l. Js. anzusetzen, um sich über ein definitives Projekt für einen Tößübergang bei Au–Saaland zu verständigen.
G. Die Inspektion erklärt sich mit diesem Antrage nicht einverstanden, indem sie darauf hinweist, daß Jochbrücken bei den Hochwassern großen Schaden angerichtet haben, u. daß es großer Anstrengungen bedurfte, um dieselben allmälig zu entfernen. Bei einigen sei dies bis heute nicht gelungen. Es sollten daher unter keinen Umständen neue Jochstege oder Brücken im Tößbett bewilligt werden, da man solche nachher fast nicht mehr weg-  bringe, auch wenn sie nur provisorisch bewilligt worden seien.
Im vorliegenden Fall sei die Bewilligung eines Provisoriums um so weniger gerechtfertigt, als es sich bloß um einen Steg handle, dessen Konstruktion auf keinen Fall großer Studien erheische, so daß die Erstellung einer definitiven Baute bei gutem Willen bald ausgeführt werden können. Wenn sich die Bewohner von Au inzwischen ohne den provisorischen Steg behelfen mußten, so sei dieser Uebelstand keineswegs groß, da in nicht allzu großer Entfernung des abgebrochenen Steges eine Brücke sich befinde, welche von ihnen benutzt werden könne.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten pflichtet diesen Ausführungen der Inspektion bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 15. vor. Mts. wird gutgeheißen u. der Gemeindrath Bauma eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten bis Ende März 1886 einen Plan für einen Steg ohne Joche im Hauptbett der Töß zur Genehmigung einzureichen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Bauma u.  Wyla.
