Schreiben an das Obergericht, betreff. die Bezirksgefängnisse in Winterthur.
Mit Weisung vom 9t. dieß berichtet das Baudepartment, betreffend die unterm 23t. Dezember v. J. geführte Beschwerde des Obergerichtes über mangelhafte Beschaffenheit der Bezirksgefängnisse in Winterthur Nachstehendes: Es habe sich bei der vorgenommenen Untersuchung der Gefängnisse gezeigt, daß die Gefangenschaften, welche sich alle in einem Gebäude beisammen finden, sowohl mit Bezug auf ihre Construktion als mit Hinsicht auf Räumlichkeit und Besorgung in einem völlig befriedigenden Zustande sich befinden und daß einzig zu wünschen sei, es möchten diejenigen auf dem ersten Stokwerk, um die Kommunikation der Gefangenen nach aussen möglichst zu erschweren, sowie auch die beiden dortigen Civilarrestzimmer in den Geläufen ihrer Lichter mit ganz rein geflochtenen Drahtgittern versehen werden. Der Stadtrath von Winterthur sei daher eingeladen worden, hiefür Veranstaltung zu treffen und berichte nun unterm  8ten dieses Monats, daß er seine Domänenverwaltung zur Ausführung der bezeichneten Gitter bereits beauftragt habe, so daß den Beschwerden des Obergerichtes nunmehr abgeholfen werde.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.  
