Erledigtes Gesuch des H[errn] Kasp. Hurter, Kopisten auf der Staatskanzlei um Zutheilung weiterer Beschäftigung.
Herr Kaspar Hurter, der seit einer Reihe von Jahren auf der Staatskanzlei Aushülfe geleistet hat, die nun aber in Folge der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Oktober erfolgten provisorischen Feststellung des Bestandes der Staatskanzlei entbehrlich geworden ist, stellt mit Eingabe vom 30 dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm seine bisherige Beschäftigung, die Besorgung der zweiten Abschrift der Protokolle des Regierungsrathes noch fernerhin möchte belassen werden, da er durch die Entziehung dieses Verdienstes in hülflose Lage gerathen würde,
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es könne dem Ansuchen des Herrn Hurter nicht entsprochen werden, sei dagegen dem Petenten, um ihm sein weiteres Fortkommen in Etwas zu erleichtern, mit Rücksicht auf sein besonders vorgerücktes Alter nach Beendigung der von ihm bereits begonnenen Kopiaturarbeiten eine Unterstützung von Frkn. 160 zu ertheilen.
Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf  den freien Kredit des Regierungsrathes für das Jahr 1851.
