Aufnahme d. Bundesgesetzes üb. d. Fischerei in d. kant. Gesetzessammlungen.
Das Bundesgesetz über Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875 findet sich weder im Amtsblatt, noch im 18. Bande der Gesetzessammlung. Es erklärt sich dieses Versehen wol daraus, daß nach den hiesigen Protokollen vom Bundesrathe keine Anzeige betreffend das Inkrafttreten dieses Gesetzes einging.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Das Bundesgesetz über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875, in Kraft getreten am 1. März 1876, ist in das Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen, – ebenso auch in die offizielle Gesetzessammlung.  
2. Mittheilung an die Direktion[en] der Finanzen, & der Justiz & Polizei und an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
