Unterstützungsbeitrag an die Gemde Fischenthal für die durch die Regengüsse im Frühjahr 1853 Geschädigten.
Mit Schreiben vom 4 Juni stellt die Gemeinde Fischenthal das Gesuch um Unterstützung der durch die Regengüsse dieses Frühjahrs in dieser Gemeinde in hohem Maaße Geschädigten. Nach dem beigelegten durch eine gemeindräthliche Kommission aufgenommenen Schatzungsverzeichnisse beträgt der ganze durch Verschwemmungen und Erdschlipfe entstandene Schaden Fr. 7460, die größten Posten des Verzeichnisses sollen  arme unbemittelte Leute betreffen die ohne äußere Unterstützung das Unglück nicht zu ertragen vermöchten. Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung wesentlich aus dem Grunde weil die Geschädigten auch von der Ueberschwemmung im Herbste vorigen Jahres betroffen wurden.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin eine Unterstützung von Frk. 500 aus dem Kredite der Direktion des Innern bewilligt.
II. Sei diese Unterstützung in der Weise zu verabreichen, daß nur deren Bedürftige und zwar nach dem Grad ihrer Dürftigkeit in entsprechend erhöhtem Maaße daran Antheil haben sollen.
III. Habe das Statthalteramt Hinweil über die Vertheilung dieser Unterstützung der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
