Schreiben an den schweiz. Bundesrath u. an das schweiz. Militärdepartement, betr. den diesjahrigen Unterricht des Genies u. der Artillerie.
Der Regierungsrath hat betreffend den dießjährigen Unterricht des Genies und der Artillerie, nach Anhörung:
1. Eines vom 23ten dieß datirten Schreiben des schweizerischen Militärdepartements enthaltend folgende Mittheilungen: Zufolge Beschlusses der Bundesversammlung vom 16ten dieß sei der Bundesrath ermächtigt, für das Jahr 1849. die Rekruten des Genies und der Artillerie nebst den erforderlichen Caders mit Weglassung der Unterzähligen und des Parktrains‘ auf sechs  Wochen auf wenigstens vier Plätzen in die Instruction zu berufen. In Vollziehung dieses Beschlusses und an dem oft ausgesprochenen Grundsatz festhaltend, daß die bisherige eidg. Militärschule mit der Instruktion der Recruten auf dem Platze zu thun verbunden werden solle – habe nun der Bundesrath folgende Anordnungen getroffen:
Die Rekruten und Cadres der Artillerie erhalten den Unterricht pro 1849. auf den Plätzen Zürich, Aarau, Thun und Biere, diejenigen des Genies hingegen, ins gesammte in Thun, die Artillerie stellenden Stände vertheilen sich folgendermaßen auf diese Waffenplätze,
Zürich:
Zürich und St. Gallen.
Aarau:
Luzern, Solothurn, Baselstadt, Baselland und Aargau 
Thun:
Bern, Freiburg deutscher Theil
Bière
Freiburg französischer Theil, Waadt, Wallis, Neuenburg, Genf.
Als Oberinstructoren sind bezeichnet:
Für Zürich, Herr Stabshauptmann Herzog von Aarau;  
Für Aarau, Herr Stabsmajor Funk in Bern.
 “   Bière               “              Borel von Genf.
Diese Oberinstruktoren nebst ihren Gehülfen sind auf den 8t Juli nächstkünftig zu einer dreiwöchentlichen Vorbereitungsschule nach Thun berufen, um in den Unterricht die nöthige Uebereinstimmung zu bringen. Nach Ablauf dieser Zeit gehen sie an ihre verschiedenen Instructionsplätze ab.
An dieser Vorbereitungsschule sowie an der darauf folgenden Appicationsschule [sic!], welche unter dem Commando des Herrn eidg. Obersten Egloff und unter der Leitung des Herrn eidg. Obersten Denzler, als Oberinstructor der Artillerie und Herrn Stabshauptmann Bürkli als Oberinstructor des Genius statt findet nehmen noch Theil diejenige Zahl von Offizieren und Unteroffiziere, des Genius und der Artillerie der Kantonscontingente, welche nach bisheriger Uebung jeweilen in die eidg. Militärschule berufen werden.
Nach dem Schluß der Vorbereitungsschule treten die Rekruten des Genius und der Artillerie in Thun ein um ihre sechswöchentliche Instruction zu erhalten, so daß der ganze Lehrkurs in Thun neun Wochen andauert.
Bezüglich auf den Zeitpunkt des Anfanges  [der] Instructionen auf den übrigen Waffenplätzen wird der [sic!]  betreffenden Kantons-Militärbehörden später Kenntniß gegeben werden.
Falls sich im hiesigen Kanton junge Männer vorfinden, die als Aspiranten die Schule in Thun zu besuchen wünschen, so möge der Regierungsrath dem Militärdepartement die Namen derselben mittheilen, damit er dem Bundesrath Anträge darüber stellen könne, dieselben müssen indessen jedenfalls schon den Recrutenkurs ihrer Waffe durchgemacht haben. Im Uebrigen behalte sich das Militärdepartement vor, dem hiesigen Kriegsrathe die speciellen, das hiesige Contingent betreffenden Eröffnungen zugehen zu lassen.
2. Eines vom 29ten dieß datirten Berichts des Kriegsrathes betreffend diese Mittheilungen, worin derselbe sein Erstaunen darüber ausspricht, wie der Bundesrath dem Beschlusse des Nationalraths eine solche Auslegung hinsichtlich der Instruction des Geniecorps habe geben können; überdieß finde er, daß es nicht im Interesse einer verfolgreichen [recte: erfolgreichen] Instruktion liegen könne, wenn eine so große Menge Rekruten einer Waffe unter die Leitung eines einzigen Oberinstructors gestellt werden, und es dürfte überhaupt in Frage kom-  men, ob die Kantonalbehörden befugt seien, die Mannschaft zur Theilnahme an einer solchen Instruction in Thun zu verpflichten, ohne daß dieses durch gesetzliche Bestimmungen vorgeschrieben wäre, der Kriegsrath finde daher, daß bei dem Bundesrath darauf hingewirkt werden sollte, daß der Unterricht der hiesigen Genierecruten gleich demjenigen der Artillerie und zwar gleichzeitig auf dem Instructionsplatz Zürich Statt finden möchte.
Was den Besuch der Schule in Thun durch Aspiranten betreffe, so glaube der Kriegsrath, daß diese Mittheilung nur solche Individuen betreffen könne, die als Cadetten einen Curs in der Schule bereits mitgemacht haben, in welchem Verhältniße folgende vier Artilleriecadetten Iter Classe stehen: Herr Adolf Bremi von Zürich, Herr Julius Stadler von da, Herr Jakob Roth von Neumünster, und Herr Felix Ernst von Zollikon, welche bereits zum Einrücken in Thun auf den 8t Juli Mittags 12. Uhr aufgefordert worden seien:
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Bundesrath mitzutheilen, daß von dem hiesigen Kriegsrath verschiedene Bedenken über den Vollziehungsbeschluß des schweizerischen Bundesrathes zu dem Beschluß  der schweizerischen Bundesversammlung vom 16ten Juni eröffnet worden seien, weßhalb der Regierungsrath den Bundesrath ersuche; diesen Vollziehungsbeschluß dahin abzuändern, daß die Rekruten des Geniecorps der östlichen Kantone nicht genöthigt werden, einen so bedeutenden Marsch zu machen, um auf den Instructionsplatz zu gelangen. [l. M. h. T] 
II. Es sei dem schweizerischen Militärdepartement hinsichtlich seiner Eröffnung betreffend die Theilnahme von Aspiranten an der Schule in Thun von der von dem hiesigen Kriegsrathe dießfalls getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
III. Es sei gegenüber dem Kriegsrathe die Erwartung auszusprechen, daß alle erforderlichen Anordnungen getroffen werden, um falls der Bundesrath dem laut disp. I. an ihn gerichteten Gesuch nicht entsprechen sollte, seinem mit Schreiben vom 23t dieß mitgetheilten Vollziehungsbeschlusse zu dem Decrete der Bundesversammlung vom 16t dß. nachzukommen.  
