Reg. von Baselstadt. Zuschrift betr. ihre Abordnung zur Wahl des reformirten Pfarrers in Luzern.

[Präsidialverfügungen.]
10. Februar 1863.
Die Regierung von Basel-Stadt bringt mit Zuschrift vom 7. dieß zur Kenntniß, daß sie zu ihrem Abgeordneten zu der unterm 16. dieß in Luzern statt findenden Wahl eines reformirten Pfarrers daselbst den Herrn Ständerath  August Stähelin bezeichnet habe, welche Zuschrift dem hierseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, zugestellt wird.
