Anerkennung der Wahl des Hrn. Menzi z. Pfarrer von Wald.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Kirchgemeindsversammlung Wald unterm 1 dieß zum Pfarrer von Wald berufen hat, Herrn Theodor Menzi von Kerenzen, Kts. Glarus, bisherigen Vikar, – diese Wahl anerkannt und im fernern beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanz-  Direktion und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald, (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
