Heymann Paul Spyra von Tann - Elsaß. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Oktober übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Heymann Paul Spyra von Tann in Elsaß, geb. 1856, gegenwärtig wohnhaft in Baden Kt. Aargau, welcher am 12. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch schriftliche Erklärung vom 19. Septbr. d. Js. wird dieses Gesuch vom Vater des Petenten, Hrn. Abraham Spyra, Kaufmann in Tann, unterstützt.
Laut den eingelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; einzig hat sich derselbe noch nie im Kanton Zürich, wol aber in der Schweiz, und zwar nach einem Zeugnisse der dortigen Polizeidirektion vom April bis September d. Js. in Basel aufgehalten. Ueber seine Entlassung aus der bisherigen Landesan-  gehörigkeit von Elsaß-Lothringen liegt eine Urkunde des Bezirkspräsidenten von Oberelsaß dat. Colmar den 10. Mai d. Js., vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 –, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Wülflingen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
