Provisorisches Reglement für den Holzverkauf in den Staatswaldungen.
Nach Anhörung einer Weisung des Finanzrathes vom 14. d. M., in welcher derselbe den Entwurf eines Reglements für den Holzverkauf in den Staatswaldungen übermacht, wurde dasselbe berathen und genehmigt, jedoch in der Meinung, daß dasselbe bloß auf Probe eingeführt werden und dem Finanzrathe vorbehalten seyn solle, wenn sich in der Folge Verbeßerungen nothwendig zeigen würden, dem Regierungsrathe geeignete Abänderungsanträge zu hinterbringen. 
Zugleich wurde beschloßen, es solle dasselbe in der Zahl von 100. Exemplaren besonders abgedruckt, ins Amtsblatt eingerückt, und dem Finanzrathe zur Vollziehung mitgetheilt werden. 
