Beschluß über den Recurs des Herrn Johannes Welti von Leimbach betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten dieß, betreffend den Recurs des Herrn  Johannes Welti von Leimbach gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Ansehung der Ablehnung eines Gemeindamtes 
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen. 
b.) Daß nun Recurrent zur Zeit, als er in den politischen Gemeindrath der Gemeinde Enge und Leimbach gewählt wurde, noch keine öffentliche Stelle bekleidete, indem ihm erst nachher das Amt eines Bethauspflegers übertragen wurde, deßen Uebernahme er allerdings hätte ablehnen können. 
c.) Daß somit der angeführte §. 91. der Verfaßung bezüglich auf die dem Recurrenten übertragene Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes auf denselben volle Anwendung findet, und die übrigen von ihm angeführten Gründe nicht vermögend sind, seine Ablehnung zu rechtfertigen; 
beschloßen:
Es sey der Recurs des Welti für unbegründet zu er-  klären und ihm davon durch das Mittel des Bezirksrathes Zürich Mittheilung zu machen.
