Beschwerde von 74. Ansäßen in Höngg über Veranlagung an die Kosten der dasigen Bergstraße.
Ein vom 5. d. M. datirtes Memorial, womit sich 74. Ansäßen in Höngg über die gemeindräthliche Veranlagung an die Kosten der Instandstellung der dasigen Bergstraße beschweren, wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten zurückgestellt, mit der Einladung, denselben zu bedeuten, daß diese Angelegenheit erstinstanzlich bey dem Bezirksrath anhängig gemacht, u. hingegen die Stellung des in Sache gegen sie erhobenen Rechtstriebes bey dem Präsidio des Bezirksgerichtes nachgesucht werden müße. 
