Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Antrag einer Conferenz über die Rheinschiffahrtsanstände annehme.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 27. d. M. antwortet, daß sie den hierseitigen Antrag zu Veranstaltung einer Conferenz der beyden auf die nächste Tagsatzung abzuordnenden Standesgesandtschaften über die Rheinschiffahrtsanstände mit Vergnügen annehme und die Hoffnung hege; daß es dem beydseitigen Entgegenkommen gelingen werde, ein freundschaftliches Einverständniß zu Stande zu bringen, – so wird der hiesigen Ehrengesandtschaft unter Wiederholung der frühern Einladung, Kenntniß davon gegeben.
