Unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an J. A. Renggli v. Entlebuch, Lehrer an d. Thierarzneischule in Zürich.
Mit Zuschrift vom 18. März 1854. stellt Herr Johan Allois Renggli von Entlebuch, Kts. Luzern, Lehrer an der hiesigen Thierarzneischule, welchen die Gemeinde Klein-Andelfingen in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei.
1.) einen Heimatschein, d. d. 19 Oktober 1842;
2.) ein vom 27. Februar 1854 datirtes Taufzeugniß;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 17. Februar 1854;
4.) eine Erklärung des Statthalteramtes Andelfingen, daß Petent 950 Frk. in Bankscheinen bei demselben deponirt habe, d. d. 20. März 1854;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Klein-Andelfingen d. d. 12. März 1854;
6.) ein Gutachten des Stillstandes Andelfingen, welches den Petenten mit seinem Gesuche empfiehlt, d. d. 29. März 1854.
Der Regierungsrath hat  
in Berücksichtigung der Wirksamkeit des Herrn Renggli an der hiesigen Thierarzneischule, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Herrn Renggli unter der Bedingung, daß er sich innerhalb vier Wochen bei der Staatskanzlei über Entrichtung der Einkaufsgebühren für das Gemeindebürgerrecht Klein-Andelfingen ausweise, das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
