Verabreichung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Ges. in Zürich pro 1861.
Mit Zuschrift vom 7 dß übermittelt der Vorstand der hiesigen antiquarischen Gesellschaft dem Regierungsrathe das XXVI. Heft der Mittheilungen dieser Gesellschaft u. einen Bericht über die Thätigkeit derselben im verflossenen Jahre, womit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages in der bisher üblichen Weise verbunden wird.
Der Regierungsrath beschließt:  
I Sei der antiquarischen Gesellschaft in Zürich für das Jahr 1861 ein Staatsbeitrag von 450. Frk. zu verabreichen.
II. Mittheilung a, an Hrn Dr. Ferdinand Keller zu Handen dieser Gesellschaft; b, an die Direktion der Finanzen.
