Stadtgemeinde Zürich; Festsetzung v. Wasserzinsen und Fristerstreckung für die Ausführung v. Wasserrechten.

In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Festsetzung von Wasserzinsen und Fristerstreckung für die Ausführung von Wasserrechten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten  Mai 1863 wurde der Stadtgemeinde Zürich ein Wasserrecht an der Sihl unterhalb des Forsthauses im Sihlwald ertheilt.
Ferner erhielt dieselbe unterm 17. Brachmonat 1867 die Bewilligung, an der Sihl zwischen der Sparenau und dem Forsthause im untern Sihlwald zwei Wasserwerke zu errichten.
Von diesen drei Wasserrechten ist bis jetzt nur dasjenige unterhalb des Forsthauses ausgeführt worden.
Mit Schreiben vom 7. April l. Js. stellt nun der Stadtrath Zürich das Gesuch, daß der Gemeinde die Konzession für letztere zwei Wasserrechte erneuert werden möchte, und begründet dieses Gesuch damit, daß die in den letzten Jahren durchgeführten und begonnenen Unternehmungen der Stadt und deren Einwohnerschaft so große finanzielle Anstrengungen gekostet haben, daß an die Ausführung der in Frage stehenden Projecte nicht habe gedacht werden dürfen.
B. Bei der am 22. Brachmonat vom Kreisingenieur in Beisein des Herrn Forstmeister von Orelli vorgenommenen Untersuchung des untern Wasserwerkes war der in der Urkunde vom 23. Mai 1863, Art: 1. angegebene Apfelbaum nicht mehr vorhanden u. daher eine Prüfung der Wuhrhöhe gegenüber dem an diesem Baume als Fixpunkt angebrachten Einschnitt nicht möglich; es mußte deshalb ein Nivellement aufgenommen werden, aus welchem sich ergab, daß das Werk der Urkunde entsprechend ausgeführt ist.
Zugleich wurde, statt des verloren gegangenen Fixpunktes, in der Nähe des Auffangswuhres und der Schleussen am Kanaleinlauf ein Stein gesetzt, dessen Oberfläche nivellirt und  mit der Grundschwelle am Auffangswuhr verglichen.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Messung der Wasserkräfte ergab folgendes Resultat:
a.) Wasserrecht vom 23. Mai 1863.
Die Fallhöhe beträgt 4,2 Fuß, die Wassermenge 60 Kubikfuß, man erhält somit 4,2 x 60 / 20 = 12,60 Einheiten, davon ist jedoch 1/5 abzuziehen, da das Wasser unter der Mitte der Radhöhe einfließt. Die in Betracht fallende Wasserkraft beträgt demnach nur 10,08 Einheiten u. der auf dieselbe basirte Wasserzins beläuft sich bei Anwendung des Maximal-Kanons von Fr: 7. 29c. auf Fcs: 73. 50c Derselbe ist von Mai 1865 an zu entrichten, seit welchem Zeitpunkt das Werk in Betrieb ist.
b.) Wasserrecht vom 17. Brachmonat 1865.
Die Fallhöhe beträgt für das obere Gefälle 26‘ 2‘‘ 5‘‘‘ und für das untere 28‘ 0‘‘ 8‘‘‘, im Ganzen somit 54‘. 3‘‘. 3‘‘‘.
Die Wassermenge muß ebenfalls zu 60 Kubikfuß angenommen werden, man erhält daher 54,33 x 60 / 20 = 162,99 Einheiten, und wenn die Einheit zu Fr: 7. 29c angeschlagen wird, einen jährlichen Wasserzins von Frs: 1180. 20c, welcher zum ersten Mal mit dem 17. Brachmonat 1869 verfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
[A.]
I.) Der jährliche Wasserzins für das der Stadtgemeinde Zürich mittelst Urkunde vom 23. Mai 1863 bewilligte Wasser-  recht an der Sihl unterhalb des Forsthauses im Sihlwald wird auf Fr: 73. 50c festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Mai 1865 bis 1. Mai 1868 hat die Stadtgemeinde sogleich an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr: 220. 50c nachzubezahlen.
II.) Das Disp: I. Ziff: 1. der Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1863 wird folgender Maßen abgeändert:
Die Oberfläche des wa[a]grecht u. rechtwinklig zum Flußlauf anzubringenden Wuhres soll 12‘ 0‘‘, 3‘‘‘ tiefer liegen, als die Oberfläche des unmittelbar unterhalb des Wuhres zwischen diesem u. dem Einlaufkanal als Fixpunkt gesetzten Steines.
III.) Die Disp: I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23ten. Mai 1863 aufzunehmen.
IV. Die Stadtgemeinde Zürich hat in ihren Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V.) Mittheilung an die Stadtgemeinde unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection[,] an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.  
B.
I.) Der jährliche Wasserzins für die zwei der Stadtgemeinde Zürich mittelst Urkunde vom 17. Brachmonat 1865 ertheilten Wasserrechte an der Sihl zwischen der Sparrenau und dem Forsthause im untern Sihlwald wird vorläufig auf Frs: 1188. 20c festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 17. Brachmonat und zwar zum ersten Mal mit dem 17ten Brachmonat 1869 zu entrichten ist.
II.) Der Stadtgemeinde Zürich wird eine Frist von 3 Jahren, vom heutigen Tage an angesetzt, um diese Wasserwerke zur Ausführung zu bringen in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III.) Die Disp: I & II. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Brachmonat 1865 aufzunehmen.
IV.) Die Stadtgemeinde Zürich hat in ihren Kosten die Bestimmungen I & II.) des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V.) Mittheilung an die Stadtgemeinde Zürich unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten. 
