Schulgenossenschaft Gündisau. Begründeter Recurs betr. Rechnungscensur.

In Sachen
der Herren Heinrich Gubler, Präsident, Heinrich Furrer, Verwalter u. Heinrich Stiefel, Schreiber, Namens der Schulgenossenschaft Gündisau-Russikon, Recurrentin gegen den Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Rechnungscensur,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Gündisau kaufte im April 1862 ein in der Nähe ihres Schulhauses gelegenes Haus mit Baumgarten, in der Absicht, dasselbe zu einer Lehrerwohnung einzurichten.
B. Die Schulgutsrechnung von 1862, in welcher diese Liegenschaft als Aktivum erscheint, wurde von der Gemeindsschulpflege Russikon unterm 26. März 1863 mit einer [?Verrechnung] „bezüglich der im Anhang der Rechnung erscheinenden als Lehrerwohnung gekauften Behausung“ verabschiedet. Vom Bezirksrathe Pfäffikon wurde dieser Abschied genehmigt.
C. Bei Stellung der Schulgutsrechnung von 1863,  in welche die fragliche Liegenschaft neuerdings aufgenommen wurde, gab der Schulgutsverwalter im Auftrage der Schulgenossenschaft in einer Beilage zur Rechnung folgende Erklärungen ab:
a. daß das angekaufte Haus nur dann als Lehrerwohnung verwendet werde, wenn hiefür von den competenten Schulbehörden die Genehmigung ertheilt werde,
b. daß der Schulfond für Bezahlung des Kaufpreises nicht in Anspruch genommen werden solle, indem die Zahlungen an denselben jedesmal mittelst Steuern zu decken seien;
D. Bei Abnahme dieser Rechnung beschloß die Gemeindsschulpflege unterm 22. April 1864 Folgendes:
1. bezüglich der auch in dieser Rechnung wieder erscheinenden Behausung nebst Kraut- u. Baumgarten entschlage sich die Gemeindsschulpflege aller möglichen Folgen;
2. beim Wiedererscheinen dieser Behausung in künftiger Rechnung ist Ordnungsbuße zu gewärtigen.
Dieser Rechnungsabschied wurde unterm 11. Juli 1864 vom Bezirksrathe Pfäffikon bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich die Schulgenossenschaft Gündisau, indem sie die bei der Rechnungsstellung vom Jahr 1863 abgegebenen Erklärungen bestätigt u. bemerkt, daß sie unter allen Umständen mit dem Kauf ein gutes Werk gethan habe, selbst dann, wenn  sie später dazu kommen sollte, die fragliche Liegenschaft wieder verkaufen zu müssen, indem sie dannzumal in dem Kaufpreis einen ansehnlichen Beitrag an die Kosten einer neuen Lehrerwohnung habe.
F. Die Gemeindsschulpflege Russikon berichtet, daß sie die Schulrechnung der Schulgenossenschaft Gündisau vom Jahr 1863 ungeachtet der von dem Schulverwalter abgegebenen Erklärungen deswegen nicht habe genehmigen können, weil
a. nach § 40 des Unterrichtsgesetzes Capitalanlagen von der Schulpflege zu genehmigen seien, diese Genehmigung aber nie eingeholt worden sei;
b. das fragliche Haus bis im November 1863 von dem damaligen Schulverweser bewohnt worden sei;
c. trotz allen Erklärungen zu vermuthen sei, daß die Schulgenossenschaft Gündisau dem schon oft von der Bezirksschulpflege angeregten Schulhausbau damit auszuweichen suche, wenn sie ein Lehrzimmer u. eine Lehrerwohnung vorweisen könne.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seiner Beantwortung des Recurses dahin aus, daß er die Bemerkungen der Gemeindsschulpflege in den betreffenden Rechnungsabschieden als bloße Rechtsverwahrung angesehen habe, damit nicht Stillschweigen als Anerkennung der angekauften  Behausung als Lehrerwohnung aufgefaßt werden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Gründe, welche die Gemeindsschulpflege Russikon veranlaßten, bei Verabscheidung der Schulgutsrechnung von Gündisau für das Jahr 1863 derselben die Wiederaufnahme der fraglichen Liegenschaft in die künftige Rechnung zu untersagen, sind als dahin gefallen zu betrachten, nachdem die Schulgenossenschaft nicht nur erklärt, daß sie das angekaufte Haus nur unter Vorbehalt der Genehmigung der competenten Schulbehörden zu einer Lehrerwohnung bestimmt habe, u. überdies auch noch die Zusicherung gibt, daß sie den Kaufpreis nicht aus dem Schulfonde, sondern mittelst Steuern decken werde. Unter diesen Umständen kann die Schulgenossenschaft Gündisau nicht wol angehalten werden, die fragliche Liegenschaft sofort wieder zu verkaufen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Theil des Rechnungsabschiedes für das Jahr 1863 im Sinne der Erwägung aufgehoben.
2. Mittheilung den Recurrenten u. dem Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen der Gemeindsschulpflege Russikon. 
