Civ. Gemden Aesch-Maur etc., abgewies. Gesuch um Verwendung für Errichtung e. Telegraphenbureau.
Die Civilgemeinde Aesch bei Maur und Küsnachterberg stellen mit Eingabe vom 2. dieß das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die erforderlichen Schritte zur Errichtung eines Telegraphenbureau auf der Forch thun. Die erforderlichen Mittel, wird bemerkt, seien bereits beigebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Civilgemeinden Aesch-Maur u. Küsnachterberg wird mitgetheilt, bevor auf ihr Gesuch eingetreten werden könne, müsse dasselbe von den betreffenden politischen Gemeinden unterstützt, resp. zu dem ihrigen gemacht werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
