Staatsanwalt Dr Kappeler; Urlaubertheilung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Staatsanwalt Dr Kappeler,
und eines bezüglichen Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Staatsanwalt Dr Kappeler wird ein vierwöchentlicher Urlaub ab 27. Juli gewährt.
II. Bezüglich der Frage der Stellvertretung wird die Direktion der Justiz & Polizei eingeladen, bis Samstag Antrag zu stellen.
III. Mittheilung an Staatsanwalt Dr Kappeler und an die Direktion der Justiz & Polizei.
