Unentgeldliche Landrechtsertheilung an Wittwe Regula Bothmer geb. Graf v. Pohle in Hanover.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch der Wittwe Regula Bothmer geb. Graf von Pohle in Hannover [sic!],
da sich ergeben:
A. In einer vom 10t. Juli 1847. datirten Eingabe wünsche der Vater der Petentin Joh: Heinrich Graf Fabrikant in Meiersboden bei Sternenberg, daß dieser, nachdem sie von der Gemeinde Sternenberg eventuel in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden sei, das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte und stelle vor:
Unterm 31t. August 1846. habe sich dieselbe mit Friedrich Wilhelm Bothmer aus Pohle Königreich Hannover verheirathet, wodurch sie das dortige Bürgerrecht erworben habe, ihr Mann sei jedoch nie zur Gründung einer eigenen Haushaltung gekommen und sie habe sich fortwährend in seiner Familie  aufgehalten, im März sei Bothmer nach seiner Heimat verreist und Anfangs Juni 1847. sei an den hiesigen Polizeirath durch das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach ein Bericht gelangt, daß am 31t. Mai in der Nähe von Warmbach ein Leichnam aufgefunden worden sei, der nach stattgehabter Verivikation der Akten unzweifelhaft derjenige des Bothmers gewesen sei; aus dieser Ehe seien keine Kinder am Leben da ein am 11ten. Dezember 1846. gebornes Knäblein unter’m 9ten. April 1847. wieder gestorben sei; er sei genöthigt sich ferner seiner Tochter anzunehmen, und müße daher sehr wünschen, daß sie wieder in den Besitz des Bürgerrechtes der Gemeinde Sternenberg gelange, welches ihr auch wirklich durch einen einmüthig gefaßten Gemeindsbeschluß ertheilt worden sei.
B. Mit Zuschrift vom 14ten. Juli 1847. welche die Angaben des Petenten bestätigen, unterstütze Herr Regierungscommissär Greutert das Gesuch derselben angelegen und nach Prüfung folgender Ausweisschriften;
1. eines Auszuges aus dem Taufbuche der Gemeinde Sternenberg, wonach die Bothmer am 23t. April 1825. in Sternenberg geboren und auch daselbst getauft worden ist;
2. eines Copulationsscheines wonach dieselbe am 31t. August 1846. in der Kirche zu Neumünster mit  Friedrich Wilhelm Bothmer von Pohle Königreich Hannover copulirt worden ist;
3. eines Taufscheines ihres Knäbleins Georg Friedrich, wonach dasselbe am 11ten. Dezember in der Gemeinde Sternenberg geboren und am 20t. Dezember ebendaselbst getauft wurde;
4. eines Todtenscheines obigen Knäbleins Georg Friedrich wonach dasselbe am 9t. April in Sternenberg gestorben und am 13t. ejusd. begraben worden.
5. eines Auszuges aus dem Todtenregister der Pfarre Warmbach, wonach am 31t. Mai 1847. in der Gemarkung dieser Großherzoglich badischen Gemeinde ein Leichnam aufgefunden wurde, nach dessen bei demselben vorgefundenen Schriften der Entseelte mehrerwähnter Friedrich Wilhelm Bothmer war;
6. eines Leumdeszeugnisses des Gemeindrathes Sternenberg, welches für die Bothmer günstig lautet und woraus hervorgeht, daß wenn sie immerhin in Au, Kanton Thurgau sich aufgehalten nach Sternenberg in Kirche und Schule gekommen und gehört habe;
7. einer eventuellen Zusicherung der Gemeinde Sternenberg für unentgeldliche Aufnahme in das dortige Bürgerrecht;
8. einer Zuschrift des königl. Hannoverschen Amtes Lauenau vom 6ten. November 1848. wonach  das Gesuch des hiesigen Polizeirathes um Ausstellung eines Heimatscheines oder sonstiger Urkunde für die Wittwe Bothmer abgelehnt wird
beschlossen:
I. Es sei der Wittwe R. Bothmer geborne Graf ungeachtet des nicht geleisteten Vermögensausweises in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältniße das hiesige Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Sternenberg bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei eingeladen derselben eine Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Gemeindrathe Sternenberg, sowie der Petentin letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der eingelegten Schriften Kenntniß zu geben.
