Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Beschwerde wegen des Bezugs einer Gebühr für die Ueberfahrt über den Rhein u. diesfälliges Schreiben an den Bundesrath.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13ten dieß, betreffend Beschwerde wegen des Bezugs einer Gebühr für die Ueberfahrt über den Rhein während der Dauer der Reparatur der Rheinbrücke bei Schaffhausen, wird von der Regierung von Schaffhausen und Schreiben vom 19t dieß Nachstehendes erwiedert:
Schon vor dem Eingang der hiesigen Zuschrift sei von dem schweizerischen Bundesrath ein ähnliches Begehren an die Regierung von Schaffhausen gestellt worden, auf welches sie hauptsächlich Folgendes vorgestellt habe: Nach der zwischen der Bundesbehörde und der Regierung von Schaffhausen in Gemäßheit vom §. 56. des Gesetzes über das Zollwesen vom 30t Juni 1849. wegen Ablösung der Zölle in dortigem Kanton getroffenen Uebereinkunft müße zwar der Bezug von Weg- und Brückengeldern auf dem Gebiet desselben aufhören; aber weder nach dem Wortlaut  noch nach dem Sinne dieser Uebereinkunft habe die Regierung die Verpflichtung übernommen, die freie Communikations [sic!] über den Rhein, wenn dieselbe auf gewöhnlichem Weg über die Brücke nicht Statt finden könne, sondern durch außerordentliche Umstände unterbrochen werde, auf ihre Kosten herzustellen; der Bezug eines Brückengeldes oder einer Vergütung für das Aufhören dieses Bezugs könne ebenso wenig die Verpflichtung des Beziehers zur unentgeldlichen Herstellung der freien Communikation über den betreffenden Fluß bei einer außerordentlichen Unterbrechung involviren als der Bezug eines Weggelds auf einer durch irgend einen Zufall unbrauchbar gewordenen Straße für die Bezieher des Weggelds die Verpflichtung zur Folge haben könne, den Mehrbetrag der mit der Benutzung einer andern Straße verbundenen Kosten den Betreffenden zu vergüten. Besonders habe sie dem schweizerischen Bundesrath auch vorgestellt, daß ihn die unbedingte Uebernahme der Verpflichtung zur unentgela-d-atlichen Herstellung der Communikation über den Rhein wenn die Brücke nicht benutzt werden kann, in denjenigen Fällen als bedenklich erscheine, wenn die Brücke durch Unglücksfälle zerstört werden und mit den Materialien zu Grunde gehen sollte, indem in solchen Fällen die unentgeltliche Herstellung der Communikation während der längern Zeit,  welche die Herbeischaffung und Verarbeitung der Baumaterialien und der Erbauung einer Brücke erforderte, einen Kostenaufwand verursachen würde, gegen welchen die Entschädigung für den Bezug des Brückengeldes als ein Minimum verschwinden müßte.
Die Herstellung der Communikation über den Rhein während der Reparatur der Rheinbrücke könne ihr auch aus dem Grunde auf ihre Kosten um so weniger zugemuthet werden, weil die auf den beiden Rheinbrücken in dortigem Kanton [bei Schaffhausen und Stein] bezogenen Brückengelder Beziehungsweise die Entschädigung für dieselben nur zur Deckung der Kosten des gewöhnlichen Unterhalts dieser Brücken nicht aber zur Vergütung und noch weniger zur allmäligen des Baukapitals hinreichen, daher zur Tilgung dieses Kapitals keine Mittel übrig bleiben und in Ermanglung eines solchen Tilgungsfonds vor einigen Jahren beiläufig fl 40,000. an den Brückenbaufond abgeschrieben und von der Staatskassa als Einbuße haben getragen werden müßen. Was die Ueberfahrt über den Rhein während der Dauer der Reparatur der Rheinbrücke und die Gebühren für dieselben betreffe, so habe sie nicht nur die Fürsorge getroffen, daß solche auf eine zweckmässige, sichere und wohlfeile Weise bewerkstelligt werde, sondern auch, da der Lohn, welcher den  Schiffern aus den nach dem aufgestellten Tarif zu erhebenden Ueberfahrtsgebühren zufließe, den gewöhnlichen Taglohn eines Arbeiters dieser Klasse kaum erreiche, und die Schiffer für den durch ihr Verschulden verursachten Schaden Garantie zu leisten haben, diesen Lohn durch einen Aversalbeitrag von fl 400. aus der Staatskassa aufgebessert, und überdieß den Schiffern die vor mehrern Jahren zum Uebersetzen von Fuhrwerken u. s. w. für Rechnung des Kantons in vollkommen guten Stand gestellte Fähre [Wagenschiff] zur unentgeltlichen Benutzung überlassen. Die fragliche Ueberfahrtsgebühr trage daher keineswegs den Charakter eines Zolls oder einer Abgabe an sich, sondern reiche zur Deckung der von ihr im Interesse des Publikums und zur Erleichterung desselben für die Herstellung einer schnellen und sichern Ueberfahrt zu bestreitenden außerordentlichen Kosten nicht einmal hin und sie verwende hierauf mehr, als die nach Verhältniß der Dauer der Unterbrechung der Benutzung der Brücke berechnete Quote der eidgenössischen Entschädigung für das aufhörende Brückengeld betrage. Die Regierung von Schaffhausen lege einen bedeutenden Werth darauf, durch die Wiederholung des wesentlichen Inhalts ihrer dem schweizerischen Bundesrath eingereichten  Vorstellung bei dem Regierungsrath der Ansicht Eingang zu verschaffen, daß die außerordentlichen Kosten der Ueberfahrt über den Rhein während der Dauer der Reparatur der Brücke in Verbindung mit den Opfern, welche sie zu diesem Zweck bringe, von dem Publikum, d. h. von denjenigen getragen werden, welche diese Ueberfahrt benutzen, und sie sehe auch einer dieser ihrer Ueberzeugung entsprechenden Erklärung des schweizerischen Bundesrathes mit voller Zuversicht entgegen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem schweizerischen Bundesrath der Inhalt der hierseits unterm 13ten dieß an die Regierung von Schaffhausen gerichteten Beschwerde mitzutheilen mit dem Beifügen, der Regierungsrath habe aus der Erwiederung der Regierung von Schaffhausen mit Vergnügen ersehen, daß der Bundesrath die Ansichten des Regierungsrathes über die obschwebende Frage theile; er erlaube sich daher gegenüber dem schweizerischen Bundesrath den Wunsch auszusprechen, es möchte derselbe gegenüber dem Stande Schaffhausen diese Ansicht in wirksamer Weise geltend machen. l. M. v. h. T.
