Obergericht. Zuschr. an dens. betr Besoldg. e. Ersatzmannes d. Bez Ger. Winterthur.
Betreffend die Ausrichtung einer Besoldung für einen Ersatzmann des Bezirksgerichtes Winterthur
ergibt sich:
A. Das Obergericht erinnert mit Zuschrift vom  16. d. Mts an ein unterm 15 Sept. v. Js an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch um Verabfolgung der Besoldung eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur an Herren Wilhelm Brunner daselbst für die 5 Monate, während welchen er als Ersatzmann des Gerichtes fungirt habe. Da das Bezirksgericht Winterthur melde, daß ihm seither ein Bescheid nicht zugekommen, so wünscht das Obergericht zu erfahren, was in Sachen geschehen sei.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet mit Zuschrift vom 21. dies, ein solches Schreiben sei nie eingegangen, indessen habe sie nun, da über die Besoldung eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur vom Jahr 1866 noch für 6 Monate verfügt werden könne, unterm gl. T. der Staatskassaverwaltung behufs Ausbezahlung des fragl. Besoldungsbetreffnisses die nöthige Weisung ertheilt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon dem Obergericht Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß das erwähnte Schreiben vom 15. Sept. nie eingegangen sei und mit dem Beifügen, der Regierungsrath nehme bei Gutheißung der Verfügung der Finanzdirektion an, daß Hr. Brunner als Ersatzmann nicht nur an den Sitzungstagen des Gerichtes, sondern auch in Commissionen, bei Führung von Untersuchungen u. s. w. fun-  girt habe und daß das Obergericht bei Stellung seines Gesuches nur aus diesem Grunde von der Bestimmung des § 11 des Gesetzes betreffend die Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, vom 27. Okt. 1856 abgesehen habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
