Ermächtigung der Direktion d. Finanzen zur Anfertigung einer Copie des Planes des Polytechnikums u. der Sternwarte für die schweiz. Handelsmission nach Japan.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage stellt Herr Nationalrath J. H. Fierz, als dießseitiger Abgeordneter zu der Conferenz betreffend die schweiz. Handelsmission nach Japan das Gesuch, daß dieser Gesandtschaft deine Copie der Pläne des eidg. Polytechnikums u. der Sternwarte zugestellt werden möchte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei in Entsprechung des Gesuches die Direktion der Finanzen ermächtigt, auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes die nöthigen Verfügungen zu treffen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der Zuschrift des Herrn Fierz.
