Reglement z. Verhütung v. Unglücksfällen in der Buchdruckerei Westfehling, Winterthur.
Nach Einsicht des von Hrn. J. Westfehling, Buchdruckerei, in Winterthur, mit Zuschrift vom 17. November zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von  Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind vier Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten.
