Fabrikordnung, Rud. Boßhard, Steigmühle, Töß.
Nach Einsicht:
a.) der von Herrn Rudolf Boßhard zur Steigmühle in Töß durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Mühle;
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden,  war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 1, letzter Satz die Worte „sind“ & „anzuzeigen“ redaktionell abgeändert werden.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Hrn. Rudolf Boßhard zur Steigmühle in Töß unter Rücksendung der Fabrikordnung, sowie an H. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
