Kirchenrath. Einsend. d. Berichtes d. Pfarramtes Elgg üb. d. Copulation d. Hch. Hubmann v. Bichelsee u. d. Elisabetha Rutschmann v. Rafz.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 8. dieß in Erledigung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai l. Js., wodurch derselbe eingeladen wurde, das Pfarramt Elgg wegen Nichtbeachtung der Vorschrift des § 105 des privatrechtl. Gesetzbuches bei der Copulation des Hch. Hubmann, von Bichelsee, Kt. Thurgau & der Elisabetha Rutschmann von Rafz, zur Verantwortung zu ziehen & sr. Zt. über die von ihm getroffenen Verfügungen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, – Folgendes mit:
Er finde nach dem Berichte des verzeigten Pfarramtes, daß die Vornahme der fragl. Kopulation vor Eintreffen des Verkündscheines, wenn auch nicht gerechtfertigt, doch durch die Umstände als entschuldigt erscheine. Die nach dem Berichte des Hrn. Pfarrers Kambli absichtliche Nichtbeachtung des cit. § 105 könne der Kirchenrath nicht billigen, da es Pflicht der Beamten sei, sich den gesetzlichen Bestimmungen zu unterziehen, ob sie ihm nun zweckmäßig erscheine oder nicht, & er habe dieses auch gegenüber Hrn. Pfr. Kambli ausgesprochen; dagegen käme er nicht umhin, seine Ansicht dahin zu äußern, daß er das Vorgehen des Hrn. Pfarrer Kambli entschuldbar finde, insofern als es sich hier um eine gesetzliche Bestimmung handle, die in vielen Fällen fast die Wirkung einer Plakerei [sic!] für die Brautleute & einer Sportelnvermehrung für den Bezirksgerichtspräsidenten habe. Die Einholung der Bewilligung des letztern zur Copulation, nachdem die-  se von den Behörden des andern Kantons schon gegeben worden, erscheine ihm als durchaus überflüssig & er könne sich daher nicht verwundern, wenn die Pfarrer sich versucht sehen, namentlich unbemittelten Brautleuten diese für sie lästige Form zu ersparen.
Der Kirchenrath ersucht daher den Regierungsrath, beim Obergerichte dahin zu wirken, daß solche Bestimmungen möglichst bald aufgehoben werden.
Hievon wird der Direktion der Justiz unter Zustellung des Berichtes des Pfarramtes Elgg Mittheilung gemacht.
