Schreiben an den Bundesrath, betr. die Reklamation von Begräbniß- u. Verpflegungskosten des Michael Mähr von Schlins in Vorarlberg.
Mit Schreiben vom 18 l. Mts. theilt das Pfarramt  Volkensweil mit, daß ein gewisser Josef Michael Mähr, Maurer, von Schlins, Vorarlberg, welcher nur während etwa 8 Tagen medizinirt, am 24 März 1860 in Hegnau gestorben sei und der Gemeindrath als bald nachher sowol das Inventar über die Verlassenschaft, als eine Rechnung über die Begräbniß- u. Verpflegungskosten desselben nach Schlins geschickt habe. Seither sei nichts als eine vom Bezirksgerichte Feldkirch ausgestellte Bescheinigung für den Empfang dieser Schriften, begleitet von der Erklärung, daß die Erben die Verlassenschaft ausschlagen, eingegangen. Bei der Versteigerung des Nachlasses des Mähr habe man nicht völlig die Inventarisations- u. Schreibgebühren erlöst; dagegen seien in die Heimat des Verstorbenen zwei in dessen Verlassenschaft gefundene Oblige [sic!], das eine vom 23 Oktober 1854 auf Anton Ruf in Frommen-Gersch, im Betrage von 40 fl. RV., u. das andere vom 12 Mai 1846 auf J. C. Pfau von Winterthur, im Betrage von 350 Fr., sowie ein Schreiben, daß dem Mähr ein Bett der Agatha Mähr von Schlins gehöre, geschickt worden. Wenn nun keine Bezalung der Verpflegungs- u. Begräbnißkosten aus der Heimat des Verstorbenen erhältlich wäre, so müßte die dortige Armenpflege den größten Theil derselben bezalen; sie suche daher um die hierseitige Verwendung bei der betreffenden Oesterreichischen Behörde nach, damit wenigstens die in Beilage sich befindende Rechnung berichtigt  werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der h. Bundesrath zu ersuchen, die geeignete Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß die Heimatsgemeinde des Josef Michael Mähr, gemäß der mit der k. k. Oestreichischen Regierung abgeschlossenen Uebereinkunft, nach welcher die beidseitigen Staaten die Kosten der Verpflegung unvermögender Angehöriger auf die öffentlichen Kassen nehmen, die Kosten der Verpflegung u. der Beerdigung des J. M. Mähr, nämlich:
für ärztliche Behandlung
Fr.   3. 50 Rp.
 “  den Sarg
“   10.  –   “
 “  die Beerdigung
“     7. 50. “
 “  Verpflegung während der Krankheit
“   20.  –   “
Sa.
Fr. 41.  –  [“]
zu bezalen angehalten werde.
