Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie zur Unterhandlung über Abtretung der Kollaturrechte Hand bieten wolle.
Durch Schreiben vom 30. v. M. macht die Regierung des Standes Schaffhausen die Anzeige, daß sie zu einer Unterhandlung über Abtretung der Collaturrechte auf die Pfarreien Andelfingen und Rutschweil an den hiesigen Stand Hand bieten wolle, und daher zu jenseitigen Commißarien ernannt habe, die HHerren Alt-  Bürgermeister von Meienburg Stokar und Regierungsrath Surbeck. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath zu hierseitigen Committirten für diese Angelegenheit gewählt: die HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer und Wild. 
Hiervon wird denselben sowohl als der Regierung von Schaffhausen Kenntniß gegeben. 
