Bewilligung an d. Gmde. Niedersteinmaur zur Anwendg. d. Abtretungsges. behufs Anlegg. e. Kiesgrube.
In Sachen der Gemeinde Niedersteinmaur betreffend vorläufige Genehmigung einer öffentlichen Unternehmung
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 19. März 1858 stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Niedersteinmaur das Gesuch, daß ihr die Anlegung einer Kiesgrube zum Zwecke der Straßenunterhaltung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig bewilligt werde. Zur Begründung wird angeführt: In der Kirchgemeinde Niedersteinmaur liege die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen den Civilgemeinden ob. Bisher habe Niedersteinmaur das hiezu nöthige Kies aus der mehreren Gemeinden gemeinschaftlichen Kiesgrube im Randel bezogen.  Diese sei nun vollständig erschöpft u. Niedersteinmaur daher genöthigt, eine neue, eigene Kiesgrube anzulegen. Nun besitze Rudolf Müller, Kasperlis von Sünikon ein Grundstück, das eine reichliche Ausbeute von Kies verspreche; die Gemeinde beabsichtige daher, einen Theil dieses Grundstückes, nöthigenfalls auf dem Wege der Zwangsabtretung zur Anlegung einer Kiesgrube zu erwerben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Anlegung einer Kiesgrube in der Civilgemeinde Niedersteinmaur im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an die Civilgemeinde Niedersteinmaur, b) an den Bezirksrath Regensberg, c) an die Direktion der Justiz.
