Wahl G. Wieser v. Neunkirch z. Pfr. in Hirzel.
Mit Eingabe vom 16. Mai übermittelt das Statthalteramt Horgen das Protokoll über die am 10. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Gottlieb Wieser, von Neunkirch, Kt. Schaffhausen, zur Zeit Pfarrvikar in Hirzel, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt
I. Von der Wahl des Hrn. Gottlieb Wieser zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hirzel wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
