Gesuch der Gemeinde Neftenbach um Unterstützung an Holz.
Ein vom Statthalteramt Winterthur unterm 14ten d. M. empfehlend übermachtes Gesuch der Gemeinde Neftenbach um Unterstützung mit Holz Behufs der erforderlichen Wuhrungen, wird dem L. Finanzrathe in die Hand gelegt und derselbe ermächtigt, durch das Forstamt sich an Ort und Stelle von dem fraglichen Bedürfniße überzeugen und auf seinen Antrag der Gemeinde Neftenbach aus der Embracher-Staatswaldung das nöthig erachtete Holz verabfolgen zu laßen.
