Bundesrath. Rücknachnahme d. Kosten d. Einvernahme d. Frau Elisa Hanhard gesch. Sibilia.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. Januar 1865.
Mit Zuschrift vom 21. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das ihm unterm 14. dies unter Nachnahme von Frk. 7, Kosten für eine Ubersetzung, zugestellte Einvernahmsprotokoll der Frau Elisa Hanhardt [sic!] gesch. Sibilia, mit, daß sich diese Einvernahme nicht auf eine Civil- sondern auf eine Strafsache beziehe, weshalb die hierüber entstehenden Kosten gemäß derm Vertrage mit Sardinien resp. Italien [E. O. S. Bd VI S. 480] von dem requirirten Staate zu tragen seien. Demzufolge hat der Bundesrath die oben bezeichneten Kosten wieder bezogen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Obergerichte unter Nachnahme der Kosten von Frk. 7 u. 10 Rp. Porto Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T.]
