Verfügung betr. die Doppelwahlen in den Großen Rath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8t Mai 1850.
Nach Einsicht der Verbalprozesse über die in den Wahlkreisen Wiedikon, Elgg, Richterschweil, Winterthur und Oberwinterthur jüngsthin stattgehabten Wahlen in den Großen Rath, woraus sich ergeben: 
In den genannten Wahlkreisen seien doppelt gewählt worden: Herr Bürgermeister Dr Escher in Wiedikon und Elgg, Herr Prokurator Treichler in Wiedikon und Richterschweil, Herr Notar Steiner in Winterthur und Oberwinterthur,
wird verfügt:
I. Seien die HHerren Bürgermeister Dr Escher, Prokurator Treichler und Notar Steiner [durch Schreiben der Kanzlei] von den auf sie gefallenen Doppelwahlen in Kenntniß zu setzen und einzuladen, dem Regierungsrathe mit gefälliger Beförderung erklären zu wollen, in welchem Wahlkreise sie die Wahl anzunehmen gedenken.
II. Sei im Uebrigen die Staatskanzlei mit Anfertigung einer Uebersichtstabelle über die Resultate der einlaufenden Verbalprozesse beauftragt.
