Ertheilung e. Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Tobler in Embrach.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom Dekanate Bülach empfohlenes Gesuch des Hrn. Pfarrer S. Tobler in Embrach vom 13 v. Mts um Bestellung eines Vikariates u. Ertheilung eines Vikariatsadditamentes wegen Krankheit,
nachdem der Kirchenrath durch Schlußnahme vom 19 v. Mts dem Vikariatsgesuche des Hrn Pfarrer Tobler entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Tobler vom 19 Jenner  l. Js an für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich 350 fr. ertheilt.
II: Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
