Geschäftsordnung für den Finanzrath.
Da sich aus dem von dem Finanzrathe unterm 9. d. M.  erstatteten Berichte ergeben, daß von dieser Behörde noch keine Geschäftsordnung entworfen werden könne, bis mancherley dem Finanzwesen bevorstehende Veränderungen vor sich gegangen, hauptsächlich aber die Revision des Staatshaushaltes vollständig Statt gefunden haben werde, – so hat der Regierungsrath, in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Finanzrathes, beschloßen, es sey von der letztern Stelle mit Vorlegung ihres Reglements einstweilen zu sistiren.
