Ernennung des H[errn] Prof. J. Wild v. Richtersweil in Zürich zum Straßen- u. Wasserbauinspektor.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die durch den Hinschied des Hrn. Oberst Pestalozzi erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1 Weinmonat l. Js an gerechnet, zum Straßen- & Wasserbauinspektor gewählt,
Herrn Johs Wild von Richtersweil, in Zürich, Professor an der eidgen. polytechnischen Schule, jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte ohne Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten,
und sodann beschlossen:
I. Die Zulage, welche dem bisherigen Straßeninspektor zukam, soll auch an Hrn. Wild verabfolgt werden. (§ 21 des Reglements für das Straßen- & Wasserbaudepartement vom 23 VI. 1836.)
II. Der Amtsantritt ist auf den 1t Weinmonat l. Js festgesetzt.
III. Hievon wird unter Hinweisung auf den 2t Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4 Christmonat 1856 zur Vollziehung des  Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
