Frau Hiestand, Hütten; Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Wittwe Elisabetha Hiestand geb. Hauser, von Hütten, vertreten durch Fürsprech Hagenbuch in Wädensweil, Rekurrenten, 
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen d. d. 28. Septbr. 1881 wurde über Frau Elisabetha Hiestand geb. 1806, Wittwe des unterm 14. Januar 1881 gestorbenen und unter Vormundschaft gestandenen Johs. Hiestand, von Hütten, staatliche Vormundschaft eingeleitet auf Grund eines Gutachtens des Bezirksarztes Dr Lüning, welches dahin lautete, daß der Wittwe Hiestand die zum Zweck der selbstständigen Verwaltung ihres Vermögens erforderliche Dispositionsfähigkeit nicht zugesprochen werden könne, weil dieselbe geistesschwach & überdieß körperlich sehr unbeholfen, schwachsichtig und endlich des Lesens & Schreibens gänzlich unkundig sei.
B. Hierüber beschwert sich Fürsprech Hagenbuch Namens Wittwe Hiestand & beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses.
Die Frau Hiestand habe seit ihrer Verehelichung im Jahr 1838 als Haupt der Familie der Haushaltung in musterhafter Weise vorgestanden & gemeinsam mit ihrem Ehemann ein Vermögen von ca 15,000 Fr. erworben. Ihre Geisteskräfte seien dieselben wie vor 10 und mehr Jahren nach den Zeugnissen unabhängiger Nachbarn & Verwandter derselben, und sei demnach anzunehmen, daß sie die Fähigkeit besitze, das Erworbene selbstständig zu verwalten. 
Das Vermögen sei mit Ausnahme des Hausrathes bei Spar- & Leihkassen in guten Titeln angelegt, und unterliege dasselbe daher nicht einer schwierigen & wechselvollen Verwaltung.
Während der Vormundschaft ihres Ehemannes sei der Rekurrentin der Haushaltungsverkehr vollständig überlassen gewesen & habe sie denselben in bester Weise geführt, wofür auf das Waisenamt Hütten abgestellt werde.
Rekurrent berufe sich auf eine zweite ärztliche Untersuchung der Frau Hiestand, dafür, daß dieselbe eine geistesschwache Person nicht sei, und mache ferner geltend, daß entgegen der gesetzlichen Vorschrift der Bezirksarzt bei Abfassung seines Gutachtens den behandelnden Arzt Dr Heß in Schönenberg nicht zugezogen habe.
Es komme sodann ferner in Betracht, daß die Frau Hiestand bei einem ihrer Brüder wohne, und daß ihr nöthigenfalls uneigennützige und erprobte Männer zur Seite stehen würden.
Endlich berufe er sich für das Gesagte auf ein schriftliches Zeugniß angesehener Persönlichkeiten.
C. Das Waisenamt Hütten beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung der Beschwerde.
Zur Begründung verweise es auf die im Begehren um Einleitung der Vormundschaftangeführten thatsächlichen Verhältnisse. 
Unrichtig sei, daß die Frau Hiestand das Haupt der Familie gewesen, da der Ehemann sie vom Geschäfte eher ferngehalten. Maßgebend sei indeß das gegenwärtige geistige & körperliche Befinden derselben & könne nicht bloß auf Vermuthungen hin der Rekurrentin das Vermögen zu eigener Verwaltung aushingegeben werden; durch einige geradezu unsinnige Handlungen der Eheleute & insbesondere der Frau Hiestand, sei früher bereits einmal deren Vermögen in Gefahr gestanden, & aus diesen Gründen damals schon die Vormundschaft verhängt worden.
Aus dem Umstand, daß der Frau Hiestand hinsichtlich des nicht erheblichen Haushaltungsverkehrs freier Spielraum gelassen worden sei, während das Vermögen sicher gestellt war, lasse sich ein Präjudiz zu Gunsten der selbstständigen Vermögensverwaltung durch dieselbe nicht herleiten.
Eine zweite ärztliche Untersuchung erscheine nutzlos, da das Gutachten des Bezirksarztes durchaus gründlich & objektiv abgefaßt sei. Dadurch daß Hr. Dr Heß vom Bezirksarzte bei der Untersuchung der Frau Hiestand nicht zugezogen worden sei, sei der Vorschrift des § 323 des privat. Gesetzbuches nicht zuwidergehandelt worden, da ja Frau Hiestand nicht oder nur vorübergehend krank & Hr. Dr Heß wol auch nicht im Falle gewesen  sei, genauere Beobachtungen zu machen.
Dem eingelegten Zeugnisse könne eine Bedeutung nicht beigelegt werden.
Die Fortdauer der vormundschaftlichen Obsorge für die 75 jährige, übelberathnen, geistesschwachen Frau sei eine Wohlthat und ein durch die thatsächlichen Verhältnisse gebotenes, dringendes Bedürfniß.
D. Der Bezirksrath Horgen beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Hütten & namentlich auf das gerichtsärztliche Gutachten; –
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath Horgen resp. Waisenamt Hütten gelten gemachten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Waisenamtes Hütten, je unter Rücksendung der Akten.
