[Heinrich] Kunz v. Hombrechtikon. Wahl dess. zum Gehülfen d. Domänverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines  Gehülfen der Domänenverwaltung,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, eines Gutachtens des Hrn. Domänenkassier Stockar,
auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Heinrich Kunz von Hombrechtikon z. Zt. zweiter Kanzlist der Finanzdirektion,
und hierauf beschlossen:
I. Es sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Mittheilung zu machen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
