[Kaspar] Zwimpfer v. Retschwyl Luzern Ns. sr. Tochter [Elisabetha] Zwimpfer abgewies. Gesuch um Entschädig. für ausgehalt. Verhaft.
In Sachen
des Kaspar Zwimpfer, von Retschwyl, Kts. Luzern, Namens seiner Tochter Elisabetha,
betreffend Entschädigung wegen Verhaftung,
ergibt sich:
A. Zwinpfer verlangt für seine Tochter eine Entschädigung von 550 Frk. weil dieselbe mit einer Frau Kölliker von Thalweil 74 Tage wegen einer Anklage auf Mord in Untersuchungsverhaft gewesen.
B. Die Staatsanwaltschaft steht in der Ansicht, daß die Elisabetha Zwimpfer nicht berechtigt sei eine Entschädigung zu fordern, weil von einer ungesetzlichen Verhaftung, die allein gemäß Art. 17 der Verfassung eine Entschädigungsforderung begründen könne, hier keine Rede sei. Weder in dieser Verfassung, noch in einem Gesetz befinde sich eine Bestimmung, auf welche man den ge-  stellten Anspruch stützen könne.
C. Hierüber berichtet nun die Direktion der Justiz: Gegen die Frau Ursula Kölliker geb. Rüdi aus Chur sei im Jenner d. Js. eine Untersuchung angehoben worden, weil sie im Verdacht gestanden, ihren Schwiegervater vergiftet zu haben.
Von Anfang an beschuldigte die Frau Kölliker die Elisabetha Zwimpfer, daß sie ihr den Rath gegeben, von den Zündhölzchen den Phosphor abzuschaben, ebenso von dem Süßbrand den Schwefel, u. dem Schwiegervater unter die Speisen zu mischen. Auf diese Deposition wurde die Auslieferung der Zwimpfer verlangt u. da diese keine Einsprache dagegen erhob, bewilligt. Die Zwimpfer betheuerte beharrlich ihre Unschuld u. leugnete auch den Versuch gemacht zu haben, Mäusegift zu kaufen. Die Kölliker behauptete, daß sie ihr Geld hiefür gegeben, dasselbe jedoch wieder zurückerhalten habe. Die Frau Vaterlaus, welche eine Materialienhandlung in Thalweil besitzt, will sich erinnern, daß einmal eine Weibsperson, die sich für die Magd der Kölliker ausgegeben, Gift von ihr verlangt habe. Sie habe deren Verlangen nicht entsprechen können, weil sie kein Gift hatte.
Die Untersuchung, die am 21 Jenner begonnen u. am 7 April durch Sistirungsverfügung erledigt wurde, erlitt eine Verzögerung aus dem Grunde, weil die chemische Expertise viel Zeit erforderte.  Die Zwimpfer war vom 26 Jenner bis 9 April im Verhaft.
D. Die Direktion der Justiz steht in der Ansicht, daß von einem durch einen Beamteten verschuldeten ungesetzlichen Verhaft hier nicht gesprochen werden kann, da die Angaben der Frau Kölliker ganz bestimmt waren u. zum Theil durch diejenigen der Frau Vaterlaus unterstützt wurden. Auf die Angaben der Kölliker mußte der Untersuchungsbeamtete die Zwimpfer in Untersuchung ziehen u. da es sich um ein so schweres Verbrechen handelte, dieselbe verhaften.
Der § 7 der Verfassung kann auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden, weil derselbe sich vor Inkrafttretung der Verfassung zugetragen hat. Zur Zeit der stattgefundenen Untersuchung war kein Gesetz vorhanden, das den Staat verpflichtete, Entschädigungen an Personen zu bezahlen, die einen Untersuchungsverhaft unschuldig erstanden haben. Wäre durch einen absichtlichen Fehler, oder aus einem solchen eines Beamten, der aus grober Fahrlässigkeit hervorgegangen, Jemand unschuldig in Verhaft gesetzt worden, so hätte dieser Beamte gemäß den Bestimmungen des § 1852 u. ff. des privatrechtl. Gesetzes für den behaupteten Schaden belangt werden müssen.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller u. an die Direktion der Justiz.
