Der H. Vorort wünscht beförderliche Eingabe des Expertenberichtes über die Ausführung des beschloßenen Denkmals für den seligen Escher von der Linth.
Mit verehrlichem Schreiben vom 14ten dieß sprechen Schultheiß und Staatsrath des Kantons Luzern als vorörtliche  Behörde gegen den hiesigen Regierungsrath den Wunsch aus, daß zum Behuf einer möglichst beförderlichen Ausführung des beschloßenen Denkmals für den sel[igen] Escher von der Linth der hiesige Regierungsrath die erforderlichen Einleitungen treffe, damit auf der bevorstehenden ordentlichen Tagsatzung der schon längst erwünschte Bericht der seiner Zeit ernannten Experten[,] nähmlich der Herren Escher im Felsenhof und Oberst Hegner vorgelegt werde, und in Folge deßen zu wirklicher Ausführung des Denkmals die nothwendigen Anordnungen getroffen werden können.
Dieses Schreiben des H. Vorortes wird dem L. Staatsrathe mit dem Auftrage überwiesen, nach Gutbefinden entweder vorerst mit den genannten beyden Herren Experten mündliche Rücksprache zu nehmen oder dieselben sogleich zu Eingabe des gewünschten Berichtes aufzufordern und sodann dem Regierungsrath einen Antrag zu bringen, was dem Hohen Vororte zu antworten seyn möchte.
