Schreiben des Bundesrathes betr. die Familie des J. J. Schoch v. Hinterburg, Gemde. Bärentsweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. Januar 1860.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 27. d. Mts: Nachträglich zu seinem Berichte vom 16t Juni 1859, welcher unterm 11 Juli 1859 dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht worden, mache ihm Hr. Rillict, schweizerischer Konsul in Highland über seine Nachforschungen betreffend die Familie des J. J. Schoch von Hinterburg, Gemeinde Bärentsweil die Mittheilung, dass auch mehrere Aufrufe in öffentlichen Blättern nicht zur Entdeckung derselben geführt haben; nichts desto weniger werde er der Sache fortwährend seine volle Aufmerksamkeit widmen, seine bisherigen einschlägigen Auslagen bringe Herr Rillict mit 2. Dollars oder fcs. 10 70C in Rechnung.
Es wird verfügt.
Sei hiervon dem Gemeindrathe Bärentsweil unter Nachnahme obiger fcs. 10 70C betragenden Kosten Mittheilung zu machen. 
