[Johannes] Schnurrenberger von Sternenberg in Rapperswyl betr. Armenunterstützung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. 1878 wendet sich Johannes Schnurrenberger von Sternenberg, in Rapperswyl, Kt. St. Gallen, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Erwirkung von Armenunterstützung durch seine Heimatgemeinde.
B. Die Direktion des Innern theilt mit, daß sie schon am 31. August 1878 eine ihr vom Regierungsrath überwiesene Beschwerdeschrift der Ehefrau des Petenten wegen Armenunterstützung dem Bezirksrathe Pfäffikon zur erstinstanzlichen Behandlung zugestellt habe, eine Beschwerde über einen Entscheid des Bezirksrathes sei nicht eingelangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Eingabe ist dem Petenten zurückzustellen, mit dem Bemerken, daß über die Angelegenheit erstinstanzlich der Bezirksrath zu entscheiden habe.
2. Mittheilung an denselben.
