Müller in Nohl; Rek. betr. Anhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beschwerde des Johannes Müller in Nohl - Uhwiesen,
wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Mai erhob Johannes Müller auf dem Buck in Nohl Beschwerde gegen das Statthalteramt Andelfingen und gegen „das Obergericht als Anklagekammer des Schwurgerichtes wegen Rechtsabweisung“. Der Gemeindspräsident von Uhwiesen habe in einem Strafprozeß vor Bezirksgericht Andelfingen zu seinen Ungunsten ein falsches Leumundszeugniß eingereicht, nachdem er vorher das Strafprotokoll in der Weise gefälscht, daß er den Eintrag „Alexander Müller in  Nohl[“] [Strafurtheil des Kreisgerichtes Benken-Laufen vom 30. Juli 1846] in „Johannes Müller“ umgeändert habe. Die Fälschung sei in die Augen springend: das Wort „Johannes“ sei im Gegensatz zur übrigen Schrift auffallend dick und mit schwarzer Tinte geschrieben und bis 1873 seien wiederholt Leumundszeugnisse für ihn, den Beschwerdeführer ausgestellt worden, in denen jenes kreisgerichtl. Urtheil niemals aufgeführt gewesen sei. Gegenüber den Abweisungen des Statthalteramtes Andelfingen & des Obergerichtes verlange er vom Regierungsrathe Untersuchung der Sache und Bestrafung des fehlbaren Gemeindspräsidenten.
B. In der Nichtanhandnahme-Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen d. d. 1. Febr. d. Js. wird gesagt:
„Nach den vorliegenden Akten ist es Thatsache, daß das fragliche Urtheil des Zunftgerichtes Benken-Laufen vom 30. Juni 1846 unrichtiger Weise dem Johannes Müller, statt dessen Bruder Alexander Müller aufnotirt wurde. Ebenso ist augenfällig, daß dieser unrichtige Eintrag von der Hand des gegenwärtigen Gemeindrathspräsidenten von Uhwiesen geschrieben ist.
Indessen befindet sich der betreffende Eintrag  im Protokoll in der chronologischen Reihenfolge, wurde auch schon dem Aussehen nach offenbar in früherer Zeit geschrieben und hat der gegenwärtige Gemeindrathspräsident, der nach der Protokollschrift zu schließen, eine lange Reihe von Jahren bis Mitte 1857 Gemeindrathsschreiber war, im fraglichen Strafurtheil [Akt 4] auch dessen Vormerknahme bescheinigt. Dieß alles läßt mit ganzer Wahrscheinlichkeit schließen, daß der unrichtige Protokolleintrag lediglich aus Irrthum & nicht in rechtswidriger Absicht erfolgte.
Daß in früher über Joh. Müller ausgestellten Leumundszeugnissen das Urtheil vom 30. Juli 1846 nicht notirt worden sein soll, kann beim Mangel eines Registers im vorliegenden Protokoll ganz gut seinen Grund in einem Versehen haben. Es ist überhaupt nicht recht einzusehen, welchen rechtswidrigen Vortheil der Gemeindrath Uhwiesen bei der eingeklagten Fälschung des Zeugnisses gesucht hätte oder wie er dadurch dem Müller hätte Schaden zufügen wollen [§ 102 Str. G. B.], da eine so geringfügige schon vor 30 Jahren erfolgte Vorbestrafung auf das Strafmaß bei der letzten Verurtheilung Müllers wegen Diebstals gewiß nicht den mindesten Einfluß ausübte.“ 
Anläßlich dieser behaupteten Fälschung sei zwischen dem Gemeindrath Uhwiesen und dem Beschwerdeführer ein Injurienprozeß entstanden. Das Bezirksgericht Andelfingen habe sich nicht veranlaßt gefunden, die Sache an’s Statthalteramt zur Untersuchung zu weisen; das Obergericht, das Müller angerufen, werde zutreffenden Falls gewiß nach § 764 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege verfahren.
In der Beantwortung der Beschwerdeschrift fügt das Statthalteramt noch bei, daß ganz augenscheinlich die ursprüngliche Schrift des angeblich gefälschten Protokolleintrages von der nämlichen bleichen Tinte herrührt, mit welcher auch die Notiznahme des Urtheils in dem letztern [Akt 4] bescheinigt wurde und daß offenbar auch schon in der ursprünglichen Protokollschrift von bleicher Tinte der Name „Johannes“ [Müller] und nicht Alexander stand.
C. Eine Privatstrafklage, welche Joh. Müller in Folge der Abweisung durch das Statthalteramt Andelfingen gegen Präs. Spieß einleiten wollte, wurde von der Anklagekammer durch Beschluß vom 20. April nicht an Hand genommen, indem, wie auch aus der Begründung der statthalteramtl. Verfügung genügend hervorgehe, materiell kein Grund zur Anhebung einer Straf-  untersuchung vorliege;
in Erwägung:
Gegen einen Beschluß der Anklagekammer des Obergerichtes ist der Regierungsrath nicht in der Lage Beschwerden entgegen zu nehmen.
Eine Korrektur des im Strafregister des Gemeindrathes Uhwiesen faktisch vorhandenen falschen Namenseintrages erscheint indessen nothwendig; –
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Trage Joh. Müller die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Andelfingen, an dieses mit dem Auftrag für die nach dem Vorstehenden nothwendige Korrektur im Strafprotokoll der Gemeinde Uhwiesen zu sorgen.
