Entlaßung und Beförderung im Officiers-Corps der Scharfschützen-Reserve.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, dem Herrn Heinrich Hegetschweiler von Rifferschweil, Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 8. die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters  nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der bisherigen und besonders in dem Feldzuge von 1815. geleisteten Dienste erhteilt.
An deßen Stelle wird zum Hauptmann dieser Compagnie befördert, der bisherige Oberlieutenant derselben, Herr Jacob Pfenninger in der Wengi, Pfarre Äugst.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Escher, als Inspector der Scharfschützen, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
