Bundesrath; Zuschrift betr. Uebermittl. d. Todscheines u. Nachlasses d. Johs. Fehr v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. den Todschein, die letzte Willensverordnung und den Nachlaß des am 6. Hornung d. Js. in Batavia verstorbenen Johannes Fehr, von Rüschlikon, Spitaldiener in der niederländischen Armee, letzteren im Betrage von 230 Fl. N. W. in einem Wechsel der Herren Maintz & Co. in Batavia No 1330 von 460 Fr. auf ihr Haus in Paris, welche Gegenstände das schweiz. Konsulat in Batavia mit Depesche vom. 1. vor. Mts. übersandt habe.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Rüschlikon unter Zustellung der erwähnten Dokumente Mittheilung zu machen und der Empfang derselben zu bescheinigen.
