Die Regierungen von Luzern und Graubünden machen Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 27 und 31. d. M. machen die Regierungen von Luzern und Graubünden folgende Anzeigen von Besetzung höherer Staatsämter.
In Luzern wurde gewählt zum Schultheißen:
Herr G. K. Amrhyn, und zum Statthalter: Herr Oberst Joh. Schuhmacher-Uttenberg.
In Graubünden zu Regierungsmitgliedern:
Herr Bundeslandammann G. Michel, Herr Bundespräsident Hs. Jacob von Albertini und Herr Landrichter A. de Latour.
Diese Notificationen sind auf gewohnte Weise zu bescheinigen.
