Julius Bindschädler v. Seuzach, abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen
des Julius Bindschädler, Sohn von Seuzach, wohnhaft in Hauingen, Großh. Baden,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Julius Bindschädler, geb. am 5. Februar 1855 gelangt unterm 23. Okt. d. Js. zuschriftlich an den Gemeindrath Seuzach um dem Gesuche um Einlei-  tung der Schritte für seine Volljährigerklärung. Er führt als Begründung an: Sein falliter Vater betreibe in Hauingen mit Erfolg ein Baugewerbe, werde aber beständig von seinen Gläubigern bedroht. Um dieser Gefahr zu entgehen, wünsche die Familie, daß das Geschäft, in welchem er, Petent, schon längere Zeit thätig gewesen, ganz auf ihn übergehe und von ihm betrieben werde, auf eigenen Namen. Hiezu sei aber seine Volljährigkeit benöthigt. Unter dieser Bedingung hoffe er denn auch, die fernere Existenz seiner Familie sichern zu können.
B. Dieses Gesuch wird unterstützt von den Eltern und Geschwistern des Petenten, sowie dem bisherigen Vormund, Hrn. Christ. Forrer in Liestal.
C. Der Gemeindrath Seuzach mit Schreiben vom 12. November und der Bezirksrath Winterthur mit Schreiben vom 7. Dezbr. übermitteln das Gesuch in empfehlendem Sinne.
in Berücksichtigung:
daß besondere Gründe für Entsprechung des Gesuches nicht vorliegen,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:  
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Vormund desselben, den Bezirksrath Winterthur & den Gemeindrath Seuzach.
