Abweisung des Hs. Ulrich Furrer zu Endhöri in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend unbegründetes Revisionsgesuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. gefunden, es sey der Hs. Ulrich Furrer zu Endhöri in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Abschlag des Gesuches um Revision eines Spruches gedachter Stelle über die Streitfrage: „Ob er als Käufer der Hälfte eines in Auffall gerathenen Heimwesens den Bürgereinkauf in die Gemeinde Höri um die Hälfte der daselbst bestehenden Einzugsgebühr anzusprechen habe oder nicht?“ – in Erwägung, daß die Begehren des Recurrenten, a.) um Nullitätserklärung der frühern Verhandlungen, b.) um Revision des bezirksräthlichen Erkenntnißes unzuläßig sind; 1.) weil der Bezirksrath nach Art: 2. litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache allerdings befugt gewesen ist, den fraglichen Streitgegenstand zu behandeln und die Frage über die Ertheilung des Bürgerrechtes und der dabey zu entrichtenden Gebühren zugegebener Maßen von dem Beschwerdesteller selbst nicht  getrennt worden ist, und nach der erwähnten Gesetzesbestimmung immerhin von der Verwaltungsbehörde hat entschieden werden müßen;
2.) weil keine neue Gründe von einiger Erheblichkeit vorgebracht worden sind, und alle aufgestellten bey der frühern Behandlung theils schon vorhanden waren, theils in der Macht des Beschwerdestellers lagen, vorzubringen.
3.) weil dem Beschwerdesteller schon seiner Zeit das Rechtsmittel der Berufung an den Regierungsrath innerhalb der gesetzlichen Frist freygestanden, von ihm aber versäumt worden ist, −
unbegründet zum Vorschein gekommen, und daher mit seiner Beschwerde abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Furrer mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
