Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. nähere Angaben üb. d. in e. [amerikanischen] Blatte aufzurufende [Jakob] Rüeger v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts erwiedert mit Schreiben vom g. T. auf die herwärtige Zuschrift vom 11. dieß, betr. den Wunsch des Bundesrathes nach näheren Angaben über den in einem nordamerikanischen Blatte aufzurufenden Jakob Rüeger von Wyl, die fraglichen Akten gäben darüber, wann u. an welchem Orte derselbe in Amerika angekommen sei, keine Auskunft, dagegen laute die letzte im Frühjahr 1856 in die Heimat des Rüeger  gelangte Nachricht dahin, daß er am 6. Juli 1855 bei einer Rauferei zwischen Irländern u. Deutschen, welche an der Eisenbahn zwischen Hamilton u. Toronto arbeiteten, verwundet worden u. schon am nächsten Tage gestorben sei.
Dieser Bericht wird dem Bundesrathe mitgetheilt.
