Hrrn. [Heinrich] Bär & [Georg] Bühler, in Riffersweil. Festsetzung e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen der Herren Heinrich Bär & Georg Bühler, in Riffersweil,
betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Heumonat 1858 wurde den Herren Bär & Bühler ein Wasserrecht an der Jona bei der Hübschern ertheilt. Von dieser Konzession haben die Inhaber derselben noch keinen Gebrauch gemacht, weßhalb die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Festsetzung einer annähernden Rekognition die vorläufige Vermessung der Wasserkraft anordnete. Nach dem dießfälligen Expertenberichte beträgt die vorhandene Wassermenge 3 x 52 / 20 = 7,8 Maßeinheiten & wenn die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen wird, einen jährlichen Zins von Frk. 56.85. Dieser Zins ist gemäß Art. 4 des Wasserrechtsgesetzes von Martini 1861 an zu berechnen & es sind somit auf Martini l. Js. drei Zinse im Betrage von Frk. 170.55 zu entrichten.
Gegen diese Berechnung, welche den Wasserrechtsbesitzern mitgetheilt wurde, ist während der anbe-  raumten Frist keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Bär & Bühler in Riffersweil unterm 10. Heumonat 1858 ertheilte Wasserrecht an der Jona bei der Hübschern wird vorläufig auf Frk. 56.85 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Mit Martini l. Js. sind drei Zinse im Betrage von Frk. 170.55 an die Domänenkassa zu bezahlen.
2. Den Herren Bär & Bühler wird eine Frist von 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe vorbehalten sein soll, nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Heumonat 1858 aufzunehmen.
4. Die Herren Bär und Bühler haben die genannten Bestimmungen in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
5. Haben dieselben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an die Herren Bär & Bühler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
