Bundesrath; Zuschrift betr. Beschaffung e. Heimatscheines f. Karl Jakob Bölsterli v. Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen]
28. October 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 25. d. Mts. auf den Wunsch des schweiz. Konsuls in Odessa behufs Eintragung in die Zivilstandsregister den Taufschein des Karl Jakob Bölsterli von Wiesendangen, den Trauschein für denselben und Katharina Schwengler und den Geburtsschein der letztern, und ersucht um Beschaffung eines Familienheimatscheines für die  Genannten.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Dokumente sind dem Gemeindrathe Wiesendangen zur weiteren Erledigung und mit der Einladung zur Einsendung eines Heimatscheines für Verheiratete zuzustellen.
