Bundesrath. Uebermittl. d. Todscheines f. d. in Alexandrien verstorb. Eduard Villinger v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20. d. Mts. den Todschein des am 4. Dez. 1869 zu Alexandrien in Egypten verstorbenen Eduard Villinger von Winterthur, welcher in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 11. Jenner d. Js. ausgewirkt wurde, mit dem Beifügen, daß betreffend die gewünschte Auskunft über die Nachlaßverhältnisse des Verstorbenen nach der Mittheilung des franz. Ministeriums des Aeußern an den schweiz. Gesandten in Paris Villinger nur Schulden hinterlassen & insbesondere sein Dienstherr Audibert eine Summe von Fr. 600 an ihn zu fordern gehabt habe.
Hievon wird dem Stadthalteramte Winterthur unter Zustellung des Todscheines & Nachnahme der 1 Fr. betragenden Portoauslagen Mittheilung gemacht.
