Uebersendg e. Petition des Stadtrathes Winterthur an d. Bundesrath, betr. Befreiung des in Rastatt gefangenen J. U. Kaufmann.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 14 Januar
Nach Einsicht einer von Spannermeister [sic!] J U Kaufmann von Winterthur eingereichten Petition des Stadtrathes Winterthur an das großherzoglich Badische Kriegsministerium in Karlsruhe, d. d. 11. dß, worin um Verwendung für die Befreiung des in Rastatt gefangenen Jakob Ulrich Kaufmann nachgesucht wird,
wird verfügt:
Sei diese Petition dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte wo möglich dieselbe auf geeignetem Wege an ihre Bestimmung gelangen und seine Verwendung für den Gefangenen eintreten lassen (l. M. v. h. T.)
