Abgew. Rek. d. J. Beerli von Hüntwangen gegen d. Bez. Rath Bülach betr. Rechnungsabnahme.
In Sachen des Herrn Johannes Beerli von Hüntwangen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Rechnungsabnahme,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Durch Beschluß vom 6. September wurde der Rekurs vom Bezirksrathe als unbegründet erklärt.
F. In seiner vom 20. September datirten Rekursschrift behauptet Rekurrent, es sei bei Abnahme der Kirchengutsrechnung vom Jahr 1853 das in den Art. 12 u. 13 der Verordnung des Regierungsrathes 11. Febr. 1845 betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter und das Rechnungswesen der Gemeinden vorgeschriebene Verfahren nicht inne gehalten worden; die Rechnung sei aus Nachläßigkeit des Rechnungsstellers und Stillstandes erst am 21. Juli in die Hände der Rechnungs-  prüfungskommißion gelangt und sie habe somit, was sie nach Art. 6 u. 11 der erwähnten Verordnung von Mitte März bis spätestens Mitte April hätte thun sollen, nämlich die Rechnung prüfen und schriftlich begutachten, erst so spät thun können; in Folge deßen habe denn auch die Rechnung mit dem Gutachten der Prüfungskommißion nicht vorschriftsgemäß 14 Tage lang zur Einsicht der Antheilhaber aufgelegt werden können, da das Gutachten der Prüfungskommißion erst am 23. Juli Morgens abgefaßt und die Rechnung sammt Belegen und den andern Aktenstücken am gleichen Tage Vormittags nach dem Gottesdienst der Versammlung der Kirchgemeindsgenoßen zur Abnahme vorgelegt worden sei, wobei alles Protestiren von Seite eines stimmfähigen Kirchgenoßen gegen das reglementswidrige Verfahren nichts geholfen habe.
G. In ihrer vom 10. Oktober datirten Beantwortung bemerkt die Kirchgemeinde Wyl, das reglementarisch vorgeschriebene Verfahren bei Prüfung und Abnahme der fraglichen Rechnung sei lediglich aus dem Grunde nicht inne gehalten worden, weil der Stillstand dem Kirchengutsverwalter die Rechnung  aus mehrern formellen Gründen zur Umarbeitung habe zurückgeben müßen, die Fristen haben daher abgekürzt werden müßen, die Sache selbst habe jedoch dadurch nicht im mindesten gelitten, weil der Stillstand immer und so auch dieses Jahr die Kirchengutsrechnung einer gründlichen und eingreifenden Prüfung unterlegt habe, der Rechnungsprüfungskommision wäre nichts anderes übrig geblieben, als allenfalls den Abschied des Stillstandes zu kritisiren, dieselbe hätte übrigens, da sie schon am 9. Juli gewußt, daß die Rechnung am 23. abgenommen werden solle, ihre Prüfung und Begutachtung auch früher vornehmen könne, als sie es gethan; was die erhobene Protestation betreffe, so sei es unwahr, daß an der Kirchgemeindsversammlung protestirt worden sei; der Rekurrent, Herr Beerli, habe nur verlangt, es müße die Rechnung ganz nach seinem Antrage ratifizirt werden oder er werde dieß auf dem Wege des Rekurses zu erzwingen suchen.
H. In seiner vom 21. Oktober datirten Beantwortung findet der Bezirksrath, die Abweisung des Rekurses sei um so gerechtfertigter, als kein Bürger der Kirchgemeinde Wyl, der  nicht Mitglied der Rechnungsprüfungskommißion gewesen, sich über Rechtsverletzung beschwert habe.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
1.) Es ist allerdings bei der vorliegenden Rechnungsabnahme nicht nach Vorschrift der Verordnung des Regierungsrathes vom 11ten Februar 1845 verfahren worden, indem während der 14 Tage nur die Rechnung mit dem Abschiede des Stillstandes versehen zur Einsicht der Bürger vorlag, das Gutachten der Prüfungskommißion aber, von denselben vor Abhaltung der Gemeindsversammlung nicht eingesehen werden konnte, auch die Rechnung nicht rechtzeitig der Kommißion zur Prüfung zugestellt wurde, und es muß darauf hingewirkt werden, daß für die Zukunft solche Abweichungen von den gesetzlichen Vorschriften unterbleiben. 
2.) Indeßen liegt hierin doch kein Grund, um den Beschluß der Gemeinde betreffend Abnahme der Rechnung zu kaßiren, indem, abgesehen davon, daß nur Mitglieder und der Berichterstatter der Kommißion hiegegen rekurrirt haben, die an der Rechnung gemachten Ausstellungen durch den rekurrirten Rechnungsabschied selbst einer nochmaligen  Prüfung vorbehalten sind und somit dem Rekurrenten alle Gelegenheit gegeben ist, in einer künftigen Gemeindsversammlung nochmals einläßlich hierüber einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei im Uebrigen der Bezirksrath eingeladen, die geeigneten Maßregeln zu treffen, daß künftig der für Stellung und Abnahme der Rechnung vorgeschriebene Termin gehörig inne gehalten werde.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Kirchgemeinde Wyl, und an den Rekurrenten.
