Bestätigung eines Beschlusses des Gemeindrathes Richtersweil betr. Entlastung des Viehbesitzes von einer Straßensteuer.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil Namens dortiger Gemeinde, betreffend Gesuch um Ent-  lastung des Viehbesitzes für eine Straßensteuer, 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Richtersweil hat beschlossen, bei Deckung der Kosten für Erbauung der von der Gemeinde ausgeführten Straßenbaute von der Kantonsgrenze bis in die Bächstraße bei Wollerau den Viehbesitz mit Rücksicht darauf, daß er bei den Steuern für die Bergstraße hinlänglich in Mitleidenschaft gezogen worden, u. es sich nicht rechtfertige, für eine von der Gemeinde außerhalb dem Kanton für den großen Verkehr übernommene Straßenbaute denselben ebenfalls zu besteuern, von der auf denselben fallenden Steuer zu entlasten u. sucht nun mit Eingabe vom 28. Mai um Genehmigung dieses Beschlusses nach.
B. Der Bezirksrath Horgen, welchem das Gesuch unterm 30. Mai zur Begutachtung überwiesen worden, spricht sich in seinem vom 20. August datirten, im Uebrigen erst auf Recharge hin eingesandten Gutachten dahin aus, daß die Straße beinahe lediglich im Interesse der dortigen Kaufleute erbaut worden sei, während die große zum Theil arme Bevölkerung im Richtersweiler Berg durch keinen Nutzen von derselben habe u. die übrigen Einwohner, welche Vieh besitzen, die Wolleraustraße ebenfalls nicht benutzen, da ihnen die obere Straße weit bequemer sei.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Beschlusse der Gemeinde Richtersweil vom 22. November 1862, durch welchen der Viehbesitz von der fraglichen Straßensteuer gänzlich entlastet wird, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an den Gemeindrath Richtersweil.
