[Gottlieb] Bregenzer v. Wädensweil in Wasen; Ausweisung.
In Sachen des Gottlieb Bregenzer, von Wädensweil, d. Zt. in Wasen, Kt. Uri,
betreffend Gesuch um regierungsräthl. Intervention wegen Gemeindeverweisung aus Göschenen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 9. Oktober v. Js. wendet sich Gottlieb Bregenzer von Wädensweil, z. Zt. in Wasen, Kt. Uri, mit dem Gesuche an den Regierungsrath, um Intervention bei der Regierung von Uri, wegen verfassungswidriger Verletzung seines Rechtes zur Niederlassung durch ungerechtfertigte Verweisung aus der Gemeinde Göschenen. Aus der bezüglichen Darstellung geht hervor, daß Beschwerdeführer wegen einer Geringfügigkeit – die er näher zu bezeichnen unterläßt – am 21. Oktober v. Js. in Arrest gesetzt und hernach mit dem Landjäger aus der Gemeinde Göschenen forttransportirt worden sei. Ein Versuch, sich nochmals in Göschenen,  wo er bei Akkordant Straub Arbeit gehabt, niederzulassen, habe ihn wieder mit der Polizei in Verwicklung gebracht, und dieselbe noch auf seinen neuen Auftenthaltsort Wasen ausgedehnt, was lediglich auf einen persönlichen Haß des ersten Landjägers daselbst gegen ihn zurückzuführen sei, da er sonst allen Verpflichtungen als Niedergelassener genügt habe.
B. Nachdem die Justiz- & Polizeidirektion betreffend der Antecedenzien Bregenzers den Gemeindrath Wädensweil zur bezügl. Berichterstattung eingeladen, geht solche dahin, daß derselbe unterm 9. Febr. 1862 von der Criminalabtheilung des Obergerichtes wegen Widersetzung gegen amtliche Gewalt mit 6 Tagen Gefängniß & 50 Fr. Buße bestraft worden sei.
C. Durch Missiv des Reg. Rathes vom 21. Novbr. v. Js. wurde sodann der Regierung von Uri die Beschwerde Bregenzers zur Kenntniß gebracht, mit dem Ersuchen, dießfalls geeignete Erhebungen zu machen, ob oder inwieweit sich die darin aufgeführten Fakta bestätigen dürften, eventuell zur Abhülfe das allfällig Erforderliche anzuordnen, und über das Ergebniß Bericht zu erstatten, worauf dieselbe mit Schreiben vom 17. Dezbr. auf Grunde eingezogener Informationen folgendes mittheilt:
Bregenzer erhielt im August 1877 die Niederlassungsbewilligung für die Gemeinde Göschenen, wo er eine Wirthschaft führte, allein durch sein Betragen stetsfort zu Klagen und Beschwerden Anlaß gab, die ihm verschiedene Zu-  rechtweisungen des Gemeindspräsidenten und der Polizei zuzogen. Es sei wo weit gekommen, daß Bregenzer eines Abends in seiner Wirthschaft einen italienischen Arbeiter durch einen Revolverschuß getödet, wobei er unter dem Vorwande von Nothwehr der richterlichen Strafe zu entgehen gewußt habe. Später sei er wieder wegen grober nächtlicher Ruhestörung durch Abfeuern von Flintenschüssen in seiner Wohnung und wegen gefährl. Drohungen gegen das Leben seiner Frau & des Hausbesitzers und des letztern Eigenthum in polizeilichen Arrest gerathen. Trunk & Müssiggang haben bald den ökonomischen Ruin Bregenzers herbeigeführt, sodaß er mit Rücklassung bedeutender Schulden auf längere Zeit aus der Gemeinde Göschenen verschwand, weßhalb über ihn gerichtlich der Schuldenruf verhängt und vollzogen wurde, was nach Urnerschen Gesetzen Verlust der bürgerlichen Rechte und Ehren in sich schließe. Nach Verlauf einiger Zeit habe sich Bregenzer wieder in Göschenen eingefunden und sich daselbst als liederliches und streitsüchtiges Subjekt berufslos in der Gemeinde herumgetrieben und sei dennoch von der Polizei unbelästigt geblieben, bis er endlich den 15. Oktober v. Js. um Mitternacht einer schweren Hausrechtsverletzung sich schuldig gemacht, in Arrest gesetzt und sonach auf Verfügung des Gemeindspräsidenten aus der Gemeinde Göschenen ausgewiesen worden sei.
Anknüpfend an diese Mittheilungen resümirt die Regierung von Uri dahin, daß die Beschwerde in verschiede-  nen Beziehungen auf Uebertreibung und Unwahrheit beruhe und daß es sich vor Allem nicht um die Kantonsverweisung eines Schweizerbürgers handle, sondern bloß um eine polizeiliche Gemeindeausweisung, welche sich dadurch rechtfertige, daß Bregenzer die früher erworbene Niederlassungsbewilligung für die Gemeinde Göschenen durch Verlassung derselben faktisch aufgegeben und nachher um eine solche sich nicht wieder beworben habe. Es ergebe sich des Fernern auch, daß Bregenzer durch sein gesetzwidriges und sehr unordentliches Betragen jene Maßregel von Seite der Gemeindepolizei selbst veranlaßt und verschuldet habe.
Unter Hinweisung darauf, daß es sich weder um eine Kantonsverweisung, noch um Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung – die gar nicht nachgesucht worden – handle, ebenso dem Aufenthalte Bregenzers in der neu bezogenen Gemeinde Wasen bisher keine Schwierigkeiten gemacht wurden, – gewärtigt die Regierung von Uri, daß hierorts die Beschwerde ebenfalls als unstatthaft betrachtet, eventuell der Beschwerdeführer angewiesen werde, bei vorkommenden Verwicklungen mit Gemeindebehörden oder Polizeibediensteten sich bei deren Oberbehörden zu beschweren, wo ihm die gebührende Würdigung zugestanden werden solle.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Regierungsrathes des Kantons Uri, 
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Bregenzer um Intervention bei der Regierung von Uri als unbegründet von der Hand gewiesen.
2. Trage derselbe die Ausfertigungskosten.
3. Mittheilung an Bregenzer und an die Direktion der Justiz und Polizei.
