Genehmigte Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege durch Hrn. Gemeindammann Widmer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26ten dieß datirten Eingabe des Herrn Gemeindammann Widmer in Hottingen, wodurch derselbe die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege ablehnt und zwar gestützt darauf daß einerseits für Bezirksstellen kein Amtszwang bestehe, anderseits daß er seit 39. Jahren die Stelle eines Gemeindammanns und daneben theilweise auch eines Gemeindrathspräsidenten und Friedensrichters bekleidet habe, so daß er glaube, in seinem 69. Jahre sich nicht mehr mit neuen amtlichen Stellen belastet zu sehen,
in Genehmigung dieser Ablehnung
beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben, mit der Einladung bei dem nächsten Zusammentreten der Bezirksversammlung Zürich für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle Vorsorge zu treffen.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath des Statthalteramt Zürich und Herrn Gemeindammann Widmer.  
