Anerkennung der Wahl des H[errn] Keller zum Mitgliede des Bezirksrathes Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 9. dß. an die durch den Hinschied des Herrn Meier von Winkel erledigte Stelle den Herrn Hartmann Keller von Glattfelden zum Mitglied des Bezirksrathes Bülach ernannt habe, – diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach für sich u. zu Handen des Bezirksrathes, ferner der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
