Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil; Expropriationsverzeichnisse betr. d. Gemarkungen Hinweil u. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1876.]
An dieselbe Direktion geht zur Erledigung das vom „leitenden Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil“ mit Begleitschreiben vom 11. lfd. Mts. eingesandte Verzeichniß der an die Notariatskanzlei Wetzikon ausbezahlten Entschädigung für Expropriationen in den Gemarkungen Wetzikon & Hinweil im Betrage von Frk. 13,317 03 Rp.
[Fortsetzung RRB 1876/0389]
