Beschluß über den Recurs des Gemeindrathes Fluntern betreffend Entlaßung des Gemeindrathes Rudolf Bruppacher in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Fluntern betreffend Recurs gegen zwey Beschlüße des Bezirksrathes Zürich wegen Entlaßung eines Gemeindrathsmitgliedes und verweigerter Angabe der dießfälligen Gründe, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 28. November v. J. habe der Bezirksrath beschloßen, es sey dem Herrn Rudolf Bruppacher von Fluntern in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes zu entsprechen.
B.) Nachdem der Regierungsrath Fluntern hierauf von dem Bezirksrathe die Mittheilung der Gründe verlangt hatte, um deren willen dem Gesuche des Herrn Bruppacher entsprochen worden sey, habe der Bezirksrath durch Beschluß vom 24. Decem-  ber den Bescheid ertheilt, daß er sich nicht für verpflichtet halte, die Motive anzugeben, die ihn zu dem fraglichen Beschluße gestimmt haben.
C.) Ueber diese beyden Beschlüße beschwere sich nun der Gemeindrath Fluntern, und wünsche zu wißen, ob er sich mit der Antwort des Bezirksrathes begnügen müße, oder ob es nicht die Ehre des Gemeindrathes erfordere, den Grund zu wißen, warum man den Herrn Bruppacher von seinen gemeindräthlichen Geschäften entlaßen habe.
Der Gemeindrath bemerkt dann ferner, Herr Bruppacher habe die Stelle eines Straßen-Rechnungsführers bekleidet, wobey er eigenmächtige Ausgaben gemacht habe, und nun durch die Bezirksräthlichen Beschlüße ermächtigt sey, ohne die Rechnung in Ordnung zu bringen, sich von seiner Stelle zu entfernen.
In so fern von hoher Behörde gefunden würde, daß Herr Bruppacher nicht anzuhalten sey, seine Stelle weiter zu bekleiden, so hoffe der Regierungsrath doch wenigstens, daß er angehalten werde, die Rechnungsangelegenheit in Ordnung zu bringen.
D.) Der Bezirksrath Zürich beantworte das vorstehene Be-  schwerdeschreiben des Gemeindrathes Fluntern im Wesentlichen dahin:
a.) Er habe sich nicht veranlaßt gefunden, das Entlaßungsgesuch des Herrn Bruppacher vorerst dem Gemeindrathe Fluntern Behufs Eingabe von Gegenbemerkungen mitzutheilen und ebensowenig sich für verpflichtet gehalten, dem Gemeindrathe später die Gründe seines Beschlußes anzugeben.
b.) Was die Motive der Entlaßung selbst anbetreffe, so sey der dem Gesuche des Bruppacher hauptsächlich zum Grunde liegende Umstand, daß Petent für seine als Handelsleute in Paris und Petersburg etablirten Brüder in einigen benachbarten Cantonen Geschäfte besorgen müße, und daher öfters abwesend sey, von solcher Art, daß gewiß das Gesuch hinlänglich begründet sey.
c.) Bey seinem Beschluße vom 28. November habe es übrigens keineswegs die Meinung gehabt, daß Bruppacher nicht verpflichtet sey, die von ihm zu stellende Straßenrechnung noch in Ordnung zu bringen.
In Berücksichtigung:
1.) Daß wohl der Gemeinde, nicht aber dem Gemeindrath die Befugniß zustehe, eine Schlußnahme des Bezirksrathes be- züglich einer vor Abfluß der Amtsdauer ertheilten Entlaßung vor den Regierungsrath zu ziehen.
2.) Daß es aber jedenfalls in der Pflicht des Entlaßenen liegt, hinsichtlich der ihm übertragenen Verwaltung nachträglich gehörige Rechnung abzulegen.
erkennt:
1.) Es sey die Beschwerde des Gemeindrathes Fluntern, so weit sie sich auf die Entlaßung des Herrn Bruppacher bezieht, für unbegründet zu erklären.
2.) Sey dagegen Herr Bruppacher verpflichtet, über das von ihm besorgte Straßenwesen gehörig Rechnung zu stellen, und solche dem Gemeindrathe zu Handen der Gemeinde vorzulegen.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern und des Herrn Bruppacher Mittheilung zu machen.
