Gesuch des P. Klaiber um Entlassung aus dem Landrechte.
Mit Bezug auf das erneuerte Gesuch des P. Klaiber von Dietikon, gegenwärtig in New-Orleans um Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande
hat sich ergeben.
Unterm 21 Januar 1851 beschloß der Regie-  rungsrath, es sei auf das von dem Petenten damals schon eingegebene Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande und Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens zur Zeit nicht einzutreten, wesentlich darauf gestützt, daß laut Bericht des eidg. Konsuls in Neu-Orleans das damals vom Petenten eingereichte Dokument d. d. 7. August 1850 nur zur Folge habe, daß derselbe 3 Jahre später, also den 7 August 1853 einen Bürgerschein erhalten könne, vermöge dessen er bei Wahlen, die die ganze Union beschlagen, stimmfähig sei, bei Wahlen aber, die den Staat Lousiana angehen, erst nach einer Frist von noch 2 Jahren, also erst vom 7 August 1855 an Theil nehmen könne, woraus hervorgehe, daß wenn Petent von oder auch bis 2 Jahre nach dem 7 August 1853 arm mit seinen Kindern in die Schweiz zurückkehren würde, diese ihn immer noch als Bürger anerkennen müßte.
Mit Zuschrift vom 12 August v. Js. wiederholt Petent sein früheres Gesuch unter Beilegung eines vom 4t. Bezirksgerichtshof in Neu-Orleans ausgestellten Bürgerscheins d. d. 10 August 1852.  
In ihren über dieses Gesuch einverlangten Gutachten erklären sowohl der Bezirksrath Zürich wie der Gemeindrath Dietikon sich gegen diese Entlassung und insbesondere gegen Aushingabe des noch vorhandenen den Kindern des Petenten gehörenden mütterlichen Vermögens, darauf gestützt, daß Petent, welcher im Jahre 1848 wegen beträglichen Bankrotts sich aus der Schweiz geflüchtet, fallit sei, nach § 32 des Bürgerrechtsgesetzes aber nur von Personen die eigenen Rechtens seien, auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde verzichtet werden könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da nach § 32 des Gesetzes über Erwerbung u. s. w. des Bürgerrechtes auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde nur von solchen Personen Verzicht geleistet werden kann, die ihres eigenen Rechtens sind, Petent aber als fallit diese Eigenschaft nicht besitzt. So kann auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, an den Petenten, und an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
