Albert Moos in Weißlingen; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Albert Moos in Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes & der Gesundheitskommission Weißlingen,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 11. Okt. v. Js. wies der Be-  zirksrath Pfäffikon den Rekurs des Hrn. Moos gegen die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes und der Gesundheitskommission Weißlingen ab und legte dem Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren auf.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Moos mit Zuschrift dat. Rykon-Zell den 11. November 1879, und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Der Bezirksrath stütze sich in seiner Schlußnahme namentlich darauf:
1. Rekurrent habe den Beweis der behaupteten Wohnortsveränderung nach Rykon-Zell nicht geleistet.
2. Nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft sei nicht glaubwürdig, daß er auch nur zeitweise seinen Aufenthalt in Rykon nehmen werde.
Zur Widerlegung dieser Argumentation verweise er wol am besten auf nachstehende Thatsachen:
Am 23. August v. Js. habe er an die Gemeindrathskanzlei Weißlingen geschrieben: „Behufs Veränderung meines Aufenthaltes bedarf ich meines bei Ihnen eingelegten Heimatscheines. Ich gebe Ihnen hiemit Ihre Niederlassungsbewilligung zurück & bitte um Aushingabe meines Heimatscheines dat. 4. Jenner 1869“.
Gleichzeitig habe er an Hrn. Frei, Sektionschef in Weißlingen das Schreiben gerichtet: „Da ich meinen Aufenthalt anderswo nehmen werde, so bitte in beiliegendem Dienstbüchlein die Abmeldung einzutragen.“ 
Diesen Begehren sie keine Folge gegeben worden. Er habe sich daher in einigen Tagen darauf selbst zu Gemeindrathsschreiber Frei, der zugleich Sektionschef sei, begeben und seine Begehren um Abmeldung im Dienstbüchlein & Aushingabe des Heimatscheines erneuert. Beides sei ihm damals und auch auf spätere Reklamationen hin beharrlich verweigert worden. Ein solche Verfahren habe ihm natürlich die fragliche Beweislieferung verunmöglicht, nichts destoweniger glaube er durch die angeführte Thatsache, wie durch das am Fuße seiner Rekursschrift enthaltene Zeugniß des Gemeindrathes Zell das eine Abweisungsmotiv des Bezirksrathes als zur Genüge widerlegt, um so eher da die Gemeindebehörden von Weißlingen durchaus nicht berechtigt seien, ihm die Aushingabe der Schriften vorzuenthalten, wenn er sich in einer andern Gemeinde niederlassen wolle.
Was die von der Wahlvorsteherschaft aufgestellte Behauptung [es sei nicht von ferne glaubwürdig, daß er auch nur zeitweise seinen Aufenthalt in Rykon nehmen werde] – anbetreffe, so müsse er derselben entschieden entgegentreten. Richtig sei allerdings, daß sein Aufenthalt im Ausland vom letzten Fünfjahr und Sommer theilweise dem Studium der Färberei & Bleicherei gegolten habe. Daß er aber jetzt für das Geschäft in Weißlingen unentbehrlich sei, und daß ein allfällig weiterer Aufenthalt im Ausland nur von kurzer Dauer sein könne, erscheine denn doch als ein zu weit gehende Behauptung. Er  könne ja die Leitung des Geschäftes seinem Bruder übertragen & sich dann ungehindert neuerdings ins Ausland begeben. Wie könne er dann den Pflichten eines Mitgliedes des Gemeindrathes nachkommen?
Endlich berufe er sich auf die Bestimmungen von § 45 des Gemeindegesetzes, wonach solchen Stimmberechtigten, die in Wirklichkeit mehr als einen Wohnsitz haben, das Recht gewahrt bleibe, sich je zu Anfang eines Jahres zu erklären, in welcher Gemeinde sie das politische Stimmrecht ausüben wollen. Das letztere habe er nun gethan & zwar sich für die Gemeinde Zell ausgesprochen; er sei also nicht stummberechtigt in Weißlingen und in Folge dessen gemäß § 77 des zit. Gesetzes auch nicht für ein Gemeindeamt daselbst wählbar.
F. In ihrem Antwortschreiben vom 23. November 1879 beantragt die Wahlvorsteherschaft Weißlingen Abweisung des Rekurses & verbindet damit das Gesuch, es möchte Rekurrent unter Androhung von Ordnungsbuße zur sofortigen Uebernahme der bezüglichen Amtsfunktionen angehalten werden, – indem sie sich in der Hauptsache auf ihre erstinstanzliche Beantwortung bezieht & im Weitern bemerkt:
Sie sei heute noch der ganz bestimmten Ueberzeugung, daß das Vorgehen des Hrn. Moos, durch Uebersiedlung nach Rykon Zell sich der auf ihn gefallenen Amtsstellen zu entziehen, resp. die Kassation der Wahlen auszuwirken, eine Täuschung sei.  Wenn er in seiner Rekursschrift auch noch so entschieden für deren Richtigkeit spreche, so könne sie demselben trotzdem unbedingt keinen Glauben schenken, da durch das ganz gleiche Scheinvorgehen schon der Vater des Rekurrenten im Jahr 1876 die Entlassung als Gemeindrath und Gemeindrathspräsident von Weißlingen ausgwirkt & dann sofort nach dem Entscheide seinen Wohnsitz wieder in Weißlingen genommen habe, wo dessen Aufenthalt damals ebenso nothwendig gewesen, wie gegenwärtig derjenige des Rekurrenten. Sowol das Bureau, wie die ganze Verwaltung beider Geschäfte befinden sich in Weißlingen, die Leitung des Etablissements in Rykon sei einem tüchtigen Direktor übertragen & habe mithin der jeweilige Aufenthalt des Hrn. Moos in Rykon lediglich zum Zwecke, einige Aufsicht üben und mit dem Direktor Unterhandlungen pflegen zu können. Die Gemeindrathskanzlei Weißlingen sei bereit, wenn die Gemeindrathskanzlei Zell von Hrn. Moos die Deponirung von Ausweisschriften verlangen sollte, was zwar bei unveränderten Verhältnissen nie geschehen werde, – solche für einen vorübergehenden Aufenthalt auszustellen; dessen ungeachtet könne aber Hr. Moos gleichwol seinen Amtspflichten in Weißlingen voll & ganz nachkommen.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon pflichtet mit Zuschrift vom 26. Novbr. 1879 den von der Wahlvor-  steherschaft Weißlingen in ihrer Rekursbeantwortung gemachten Auseinandersetzungen, sowie ihrem Abweisungsantrage vollkommen bei & betont dabei namentlich, es gehe schon aus dem eingelegten Zeugnisse der Gemeindrathskanzlei Zell, nach welchem Hr. Moos sich dort nicht als Niedergelassener, sondern nur als Aufenthalter angemeldet habe, hervor, daß die vorgeschützte Wohnungsänderung nicht als eine ernst gemeinte, sondern nur als eine vorübergehende angesehen werden dürfe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen & die Berichterstattung der ersten Instanz,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. Oktober 1879 bestätigt.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Wahlanzeigen, an die Wahlvorsteherschaft Weißlingen & den Bezirksrath Pfäffikon.
