Zuschrift des k. [württembergischen] Gerichtsnotariats Spaichingen, betreff: Behändigung 3r Auszüge aus d. Verlassenschaftstheilung der verstorb: Florenzia geb: Carl Wittwe d. Cornelius Huber in Böttingen an die Herren: [Conrad] Huber, Gastwirth z. Löwen i. Zürich, [Jakob] Spörri, Kaufmann in Niederglatt u. [Johannes] Huber, Gastwirth z. wilden Mann in Kloten.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 18. August 1868.]
Das k. württembergische Gerichtsnotariat Speichingen ersucht mit Zuschrift vom 14. dieses Monats 3 Auszüge aus der Verlassenschaftstheilung der verstorbenen Florenzia geb: Carl, Wittwe des Cornelius Huber, gewesenen Stiftungspflegers in Böttingen den nachbenannten Personen gegen Unterzeichnung eines Insinuationsdocumentes behändigen zu lassen
1. dem Herrn Conrad Huber, Gastwirth z. Löwen in Zürich,
2.    “        “    Jakob Spörri, Kaufmann in Niederglatt, Namens seiner Ehefrau Franziska;
3.    “        “    Johannes Huber, Gastwirth zum wilden Mann in Kloten.
Die Staatskanzlei resp: die Statthalterämter Bülach und Regensberg werden beauftragt fragliche Actenstücke den Betreffenden zustellen zu lassen u. für den Eingang der beglaubigten Empfangscheine besorgt zu sein.
