Schreiben v. Zug betr Begehung der Grenzen von der Bastadelbrücke bis zum Dreiländerstein.
Die Regierung von Zug zeigt mit Schreiben vom 21 dieß an, dass zwischen den Gemeinden Oberegeri & Richterschweil über ein Stück Grenzgeländ Streit bestehe, & wünscht, dass bei diesem Anlaße eine Besichtigung der Grenzmarchen von der Bastadelbrücke bis zum Dreiländerstein vorgenommen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Berichterstattung & Antragstellung zu übermachen.
II. Sei der Regierung von Zug anzuzeigen, dass die Direction der politischen Angelegen-  heiten mit der Behandlung dieser Angelegenheit beauftragt sei, & dieselbe einzuladen, der Direction einen Abgeordneten zu bezeichnen, mit welchem sie sich ins Einverständniß setzen könne (l M h. T)[.]
