Hr. Professor Dr Breslau, Direktor der Gebäranstalt. Ertheilung eines Urlaubes an denselben u. Genehmigung seines Stellvertreters.

[Präsidialverfügungen.
24. August 1863.]
Herr Professor Dr Breslau, Direktor der Gebäranstalt sucht mit Zuschrift vom 21. August um einen Urlaub von 4–6 Wochen, beginnend Ende Augusts, nach u. beantragt, es möchte die Besorgung der Direktorialgeschäfte seinem klinischen Assistenten, Herrn Stud. Johannes Moor, der seit 2 Jahren diese Stelle bekleide u. vollkommen fähig sei, die betreffenden Geschäfte zu besorgen, zumal gegenwärtig die Gebäranstalt auf 6 Plätze reduzirt sei und diese Plätze nur für Aufnahme unabweisbarer Nothfälle bestimmt seien. [sic!]
Das Regierungspräsidium,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,  
verfügt:
1. Herrn Professor Dr Breslau wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
2. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß das Gebärhaus bis zum 10. Oktober geschlossen ist und nur sechs Plätze für Gebärende im alten Spital zur Disposition stehen, wird die Stellvertretung des Herrn J. Moor, Assistent an der Gebäranstalt genehmigt, mit der Bedingung jedoch, daß derselbe in schwierigen Fällen Herrn Privatdozent Dr Spöndli zuzuziehen verpflichtet sei.
3. Mittheilung an Herrn Professor Dr Breslau, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
