Beschluß, betreff. Tanzbewilligung für die Singgesellschaft in Zollikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. Wild, Präsident der Singgesellschaft in Zollikon d. d. 30ten hjs. betreffend Gestattung einer Tanzbelustigung in der Sonne zu Küßnacht auf nächsten Samstag mit Rüksicht darauf, daß er zu Tanzbelustigung an Wochentagen keiner besondern Bewilligung bedarf insofern aber gewünscht wird die vorliegende über die gewöhnliche Polizeistunde hinaus zu erstrecken, die Bewilligung oder Verweigerung dem Gemeindrathe zusteht.
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden und sei Petent auf die Berüksichtigungen verwiesen.
Sei demselben hiervon Mittheilung zu machen.
