Auslieferungsbegehren bei der Reg. v. Thurgau, betreff. die Sus. Imhof v. Holzenstein wegen eines verübten Diebstahls.
Mit Zuschrift vom 18ten dieß berichtet das hiesige Criminalgericht, es sei die durch das Bezirksamt Arbon, Cts. Thurgau zur Haft und gegenwärtig im Spital zu Münsterlingen untergebrachte Susanna Imhof von Holzenstein, Gemeinde Romanshorn geständig und überwiesen, an Schiffmann Johannes Weber in Wollishofen, während ihres Aufenthaltes vom 20–27. Mai d. J. einen Diebstahl von ca. 300. Frkn. verübt zu haben. Die dortseits erhobenen  dießfälligen Akten seien der Justizkommission in Frauenfeld eingesandt, und von dieser das Verhörrichteramt daselbst mit der weitern Untersuchung beauftragt worden. Da indeßen über die dießseitige Competenz wohl kein Zweifel obwalten könne und dieselbe auch von den dortseitigen Behörden anerkannt zu werden scheine, so suche das Criminalgericht darum nach, daß die Auslieferung der Imhof ausgewirkt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] unter Mittheilung der von dem Criminalgerichte eingesandten Akten das Begehren um Auslieferung der Imhof gerichtet werden.
