Felix Boßhard; Rek. wegen Erstellung e. Kamins.
In Sachen des Felix Boßhard, von Bliggersweil - Bauma, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei,
betreffend Erstellung eines Kamins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. August 1876 hatte die Justiz- und Polizeidirektion die Beschwerde des Felix Boßhard gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon, durch welche Rekurrent aufgefordert wurde, in seinem Hause in Blig-  gersweil einen Schornstein nach den Vorschriften des Gesetzes erstellen zu lassen, abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Schreiben vom 30. August, mit folgender Begründung:
Er habe sich nie zur Erstellung eines Kamins in seinem bald 200 Jahre alten Hause verpflichtet, weil dasselbe, namentlich aber dessen Feuerordnung so baufällig sei, daß er ohnehin in den nächsten Jahren zur Herstellung einer neuen Feuereinrichtung schreiten müsse.
Der § 49, resp. der II. Theil der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Feuerpolizei könne keine rückwirkende Kraft haben, sondern gemäß § 46 der cit. Verordnung nur auf Neubauten und Hauptveränderungen der Feuereinrichtungen Anwendung finden, welche Anschauung wol alle mit Handhabung der Feuerpolizei betrauten Gemeindebeamten theilen, sonst würde sich nicht eine so große Zahl von Feuerstellen ohne Kamine finden.
Seine gegenwärtige Feuereinrichtung ohne Kamin biete keine besondere Feuersgefahr, jedenfalls aber keine größere, als die vielen hundert anderen ganz ähnlichen, an deren Beseitigung noch Niemand gedacht habe, sonst wäre die  Ortspolizei nach § 54, II. Lemma schon gegen ihn eingeschritten.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei verweist lediglich auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent gibt die Baufälligkeit seiner Feuereinrichtung selbst zu. In dieser Baufälligkeit liegt aber offenbar auch eine gewisse Gefahr, nicht nur für des Rekurrenten Haus, sondern auch für die benachbarten. Hieraus würde die Nothwendigkeit der sofortigen Neuerstellung nicht nur des Kamins, sondern der ganzen Feuereinrichtung folgen und zwar um so mehr, als mit der Streichung der Behausung des Rekurrenten aus dem Brandkataster den Eigenthümern der beiden andern Behausungen nicht geholfen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Justiz und Polizei.
