Abweisung der Appellation der Bewohner der Höfe Bruder-Albis, Gemeinde Hausen, betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. in Sachen der Bewohner der Höfe Bruder-Albis, Gemeinde Hausen, Appellanten, und des Gemeindrathes Hausen, Nahmens der dortigen Gemeinde Appellaten, betreffend Straßenunterhaltungspflicht. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Nachdem der Gemeindrath Hausen die Bewohner der Höfe Bruder-Albis zur Verbeßerung und Bekiesung einer  dem Erstern laut Vergleich vom 15ten October 1805. zur Unterhaltung obliegenden, im Gemeindsbanne von Hausen sich befindenden Straßenstrecke aufgefordert, haben die Bewohner der gedachten Höfe sich darüber bey dem Bezirksrathe Affoltern, unter Bestreitung der von dem Gemeindrathe behaupteten Unterhaltungspflicht, beschwert und um Aufhebung dieser Verfügung nachgesucht, der Bezirksrath habe aber dieselben durch Beschluß vom 16ten November v. J. mit ihrer Beschwerde abgewiesen und sie angehalten, die in Frage stehende Straßenreparatur zu übernehmen.
B.) Gegen dieses Erkenntniß haben dann die Hofbewohner des Bruderbergs die Appellation an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
1.) Stehen sie in der Ansicht, daß seit dem 18ten April 1833, mit welchem Tage das neue Straßengesetz ins Leben getreten, der von dem Gemeindrathe Hausen angeführte Vergleich vom 15ten October 1885. außer Kraft getreten sey, weil einerseits durch das neue Straßengesetz  die fragliche, in dem Vergleiche erwähnte Lan[d]straße in die Claße der Communicationsstraßen gefallen sey, und anderseits vor dem Jahre 1833. circa 15000’. Heer und Landstraßen und beynahe zweymal so viel Communicationsstraßen in der Gemeinde Hausen bestanden haben, deren Unterhalt zwar gemeinschaftlich gewesen, von den Civilgemeinden aber, mit Ausnahme der Albisbewohner, welchen nach dem erwähnten Vergleiche 1100. Fuß von der Landstraße überbunden wurden, nach ihrem Banninhalte unterhalten worden seyen, während seit dem neuen Gesetze nur noch circa 10,000’. Communicationsstraßen, somit mit Inbegriff der Landstraße ungefähr 35'000’ weniger als früher der Gemeinde Hausen obliegen, so daß sie nun mit Recht fordern zu dürfen glauben, daß entweder die Unterhaltung sämmtlicher Straßen gemeinschaftlich übernommen werde, oder eine gleichmäßige Vertheilung Statt finde.
2.) Bilden die Albisbewohner eine Corporation, wie die  Civilgemeinde Hausen, und somit sey der mehrerwähnte vergleich ein Corporations- und nicht ein Privatvertrag.
3.) Dieser Vergleich sey seiner Zeit (im Jahr 1805.) darum abgeschlossen worden, weil damahls von Zürich nach Zug und nach Luzern Heer- und Landstraßen durch den Gemeindsbann von Hausen geführt haben, an deren Unterhalt auch die Albisbewohner beyzutragen schuldig, von denselben aber zu weit entfernt gewesen seyen, so daß man im Intereße aller Betheiligten für angemeßen gefunden habe, ihnen (den Hofbewohnern) eine bestimmte Straßenstrecke zum Unterhalt anzuweisen.
Da nun aber diese Verhältniße sich wesentlich geändert haben, so müße nothwendig auch jener Vertrag außer Kraft treten, indem ihnen wohl nicht mehr werde aufgebürdet werden können, als was das Gesetz vorschreibe, und zwar um so weniger, als der ofterwähnte Vergleich ihnen nicht unbedingt im Civilgemeindsbann Hausen eine bestimmte Straßenstrecke, sondern bloß einen Antheil  Heer- und Landstraße mit Brücken zum Unterhalte überbinde.
Die Appellanten hoffen daher, der Regierungsrath werde finden, der in Rede stehende Vergleich sey durch das neue Straßengesetz außer Kraft getreten, und der Gemeindrath Hausen demnach verpflichtet, den Unterhalt der Straße im Kirchgemeindsbann Hausen nach den jetzt bestehenden Gesetzen einzuleiten.
C.) Der Gemeindrath Hausen beantwortet die Appellationsschrift der Hofbewohner von Bruderalbis folgender Maaßen:
a.) Wenn die Appellanten sagen, die zum Unterhalte vertheilten Straßen in dem Civilgemeindsbann Hausen seyen in Veränderung gekommen, so müße der Gemeindrath darüber die verneinende Antwort aussprechen, werde dabey die Meinung der Appellanten darin verstanden, daß die Straßen in der ganzen politischen Gemeinde solche Veränderungen erlitten, so könne auch dieß bis auf jetzt widerstritten werden, zumal die Straße von der Riedtmatt bis Heisch noch nicht fahrbar sey, übrigens  finde auch jenes, wenn dieselbe gänzlich hergestellt seyn werde, dabey keine Anwendung, weil dieselbe durch den Civilgemeindsbann Heisch gezogen werde, wohin die Albisbewohner nichts an den Unterhalt der Straßen schu[l]dig seyen. Daß die fragliche Straße in Bezug ihrer Claßification, wenn sie im Vergleich auch als Heer- und Landstraße genannt werde, niemals als solche von Seite des Staates betrachtet, sondern wie jetzt eine bloße Communicationsstraße gewesen sey, bedürfe keines weitern Beweises.
b.) Daß der Ao. 1805. zwischen der Civilgemeinde Hausen und den Hofbewohnern getroffene Vergleich jetz[t] noch in Kraft sey, beweise das Straßengesetz vom 18. April 1833., nahmentlich der §. 24. litt. d. deutlich, aus welchem §. auch die Folgerung hervorgehe, daß die Apellanten gehalten seyen, wie bis anhin das benöthigte Kies auf jene Straßenstrecke aus sich anzukaufen und selbige zu unterhalten, zumahl benannter Gesetzesparagraph ausdrücklich sage: „Wo mit Bezug auf Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung von Straßen, Landfußwegen und was damit verbunden ist, gemäß besonderer privatrechtlicher  Verhältniße einzelner Personen oder Corporationen gewiße Verpflichtungen obliegen, da bleiben diese fortbestehen“ Wenn der L. Bezirksrath die Albisbewohner in seinen Berücksichtigungen als einzelne Privaten betrachtet haben sollte, diese aber laut Recursschrift eine Corporation seyn wollen, so unterliegen sie gemäß dieser gesetzlichen Bestimmungen dennoch des Gänzlichen den Verpflichtungen des Vergleichs, indem sich solche Verhältniße nicht bloß auf einzelne Privaten, sondern auch auf Corporationen erstrecken.
in Erwägung:
1.) Daß auf den Umstand, daß die streitige Straße früher als Heer- und Landstraße betrachtet wurde, während sie jetzt unbestrittener Maaßen eine bloße Communicationsstraße ist, darum nichts ankommen kann, weil dadurch die Verhältniße hinsichtlich des Straßenunterhaltes auf keine Weise verändert werden.
2.) Daß, gesetzt auch, es sey der Umfang der Communicationsstraßen seit Einführung des Straßengesetzes vom 18. April 1833. (Nste. off. Slg. Bd. III. pag. 116. ff.) im Gemeindsbann Hausen bedeutend vermindert worden, dieß für den vorliegenden Fall als gleichgültig erscheint,  weil der Vergleich vom 15ten October 1805. keineswegs eine Vertheilung der damals bestehenden Unterhaltungspflicht für sämmtliche Straßen, soweit sie den fraglichen Gemeindsbann betrafen, bezweckte, sondern sich offenbar auf eine einzelne, circa 4400’. lange Straßenstrecke bezog, wovon 1/4., wie es in dem Vergleiche heißt, den Albisern überbunden wurde.
3.) Daß, wenn nun der §. 24. des Straßengesetzes den Fortbestand derjenigen Verpflichtungen ausspricht, welche gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältniße einzelnen Personen oder Corporationen obliegen, kein Zweifel darüber obwalten kann, daß auch solche Verträge unt[er] dieser Bestimmung begriffen sind, die zwischen Gemeinden oder Gemeindsabtheilungen und Corporationen abgeschlossen worden.
4.) Daß die Anwendung des §. 24. cit: dadurch nicht ausgeschlossen werden kann, daß die Bewohner des Albis nach Vorschrift des Straßengesetzes an die Anlegung und Unterhaltung neuer Straßen beyzutragen haben, weil jener Paragraph ganz allgemein lautet; übrigens auf allfällige Leistungen an neue Straßen nicht in der Aufhebung be-  stehender Verpflichtungen rücksichtlich bereits vorhandener Straßen, (es sey denn, daß die Letztern, was hier nicht der Fall ist, überflüßig werden) sondern in der durch die neuen Anlagen bewirkten Erleichterung des Verkehrs ihren Gegenwerth finden;
gefunden:
Es ist die Berufung der Bewohner der Höfe Bruder-Albis unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen vom 16. November 1839. bestätigt.
2.) Haben die Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Frk[en]. Spruch, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren zu bezahlen.
3.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrath Affoltern durch Protokollsauszug mitzutheilen, unter Rückstellung des eingelegten Vergleiches.
