Schreiben an das Obergericht, betreff. Bericht der Notariatskanzleien über Abschreibung v. Gebäuden in Schuldbriefen vor Auszahlung der Aßekuranzsumme.
Mit Eingabe vom 12t. v. M. berichtet die Brandaßekuranzkommißion über das ihr überwiesene Schreiben des Obergerichtes in welchem dasselbe auf die Wünschbarkeit hinweist, daß die Auszahlung der Aßekuranzsumme für ein abgebranntes und nicht wieder zu erbauendes Gebäude erst statt finde, wenn die auf dasselbe lautenden Schuldbriefe behufs der Abschreibung in die Notariatskanzlei gelegt seien.
Es wurde hierauf beschloßen, dem Obergerichte zu rescribiren, es wäre am zwekmäßigsten um den Brandbeschädigten die ungeheuren Kosten und Mühe zu ersparen, welche ihnen die Herbeischaffung der ältern Briefe zu deren Abschreibung verursachen, wenn die Notariatskanzleien den Auftrag erhielten, in Fällen, wo Brandbeschädigte, deren eingeäscherte Gebäude verpfändet waren, und die entweder gar nicht oder auf ein neues Lokal zu bauen erklären, zu untersuchen und ein Gutachten abzugeben hätten, in welchen Briefen die Abschreibung des alten Gebäudes unerläßlich nothwendig wäre und in welchen diese ohne Gefährde unterlaßen werden dürfte wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
