Schrbn an den schweiz. Geschäftsträger in Paris bet. Ausstellung einer Empfehlung für H[errn] Karl Greutert behufs seines Eintritts in die ecole des mines in Paris.
Mittelst Eingabe vom 4 dieß sucht Herr Greuter-Fierz in Zürich darum nach, das der schweiz. Geschäftsträger in Paris ersucht werde, für den Sohn des Petenten, Herrn Karl Greuter [sic!] behufs dessen Eintritt in die Ecole des mines in Paris eine Empfehlung auszustellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, diesem Gesuche zu entsprechen. (l. M. h. T)
