Aufenthaltsbewilligung [Friedrich Wilhelm] Krüger aus Preußen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Friedrich Wilhelm Krüger, von Golzen, Frankfurt a/d. Oder hat durch Schlußnahme des Reg. Rathes vom 9. Januar 1886 Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende Juni 1886 erhalten, in der Meinung, daß er nach Ablauf dieser Zeit seinen Aufenthalt außerhalb des Kts. Zürich zu nehmen habe.
Mit Eingabe vom 3. Mai 1886 stellt nun Krüger beim Regierungsrathe das Gesuch um Verlängerung der Toleranzbewilligung, indem er vorbringt, er beabsichtige Schweizerbürger zu werden, und  habe die zu diesem Behufe nöthigen Schritte bereits eingeleitet.
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu antworten, er haben nicht nachgewiesen, daß er bisher schon irgend welche Schritte zur Einbürgerung gethan habe. Wenn er übrigens nicht im Falle sei, Kaution zu leisten, so werde es ihm auch nicht möglich sein, ein Bürgerrecht zu erhalten. Unter solchen Umständen könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
