Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. die Auslieferung der des ausgezeichneten Betruges mittelst Wechselfälschung beklagten, in Karlsruh wohnh. Bertha Eschmann, v. Schönenberg dch. die Reg. des Großherzogthums Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1863.]
Unter Vorlegung der Akten ersucht die Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom 26. d. Mts. daß gemäß  Art. 2 des Auslieferungsvertrages mit dem Großherzogthum Baden vom 30. August 1808 & 6. November 1809 bei der Großherz. Badischen Regierung die Auslieferung der Bertha Eschmann von Schönenberg, wohnhaft in Karlsruh, nach vorhergegangener Einvernahme, sowie die Beschlagnahme ihrer Effekten & des allfällig noch ausstehenden Arbeitslohnes verlangt werde.
Aus dem Berichte der Staatsanwaltschaft geht hervor, daß Bertha Eschmann, Schwester des in Pfäffikon wohnhaft gewesenen, wegen betrüglichen Bankerotts auf hierseitiges Begehren im vor. Jahr in Bordeaux verhafteten und hieher ausgelieferten Schuhmachers Konrad Eschmann, von diesem der Entwendung & Fälschung eines Wechsels beschuldigt & des ausgezeichneten Betruges verdächtig ist.
Das Regierungspräsidium,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
Es ist der Bundesrath, unter Uebersendung der sachbezüglichen Akten, zu ersuchen, von der Regierung des Großherzogthums Baden, gestützt auf den Art. 2 des mit diesem Staate bestehenden Vertrages, die Auslieferung der Bertha Eschmann von Schönenberg, wohnhaft bei Herrn Friedrich Gloor, in der Karlsstraße zu Karlsruh, sowie die Beschlagnahme  ihrer Vermögensgegenstände, zu verlangen.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
