Ertheilung d. Exequatur an v. Orelli, Vizekonsul v. [Nordamerika] in Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. politische Departement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 11. März beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung der Exequatur an den zum Vize-Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika in Zürich ernannten Hrn. Eduard von Orelli, von Zürich keine Einwendungen zu erheben haben.“
