Der Eidgenößische Vorort verlangt Vorschläge zu Wiederbesetzung des Handelsconsulates in Petersburg.
Da der Eidgenößische Vorort mit Anzeige vom 2. d. M. daß der Schweizerische Handels-Consul in St. Petersburg Herr Franz Duval, diese bekleidete Stelle niedergelegt habe, und einstweilen Herr Victorin Duval die Geschäfte in der Eigenschaft eines Vice-Consuls besorge, sämmtliche Stände einladet, Vorschläge zu Wiederbesetzung derselben einzusenden, so wird die Handelskammer aufgefordert, dem Regierungsrathe dazu geeignete Personen zu bezeichnen.
