Urtheil i. S. des [Jakob] Stäheli auf Buchenegg gegen die dortige Civilgemeinde betr. Abtretungspflicht.
In Sachen des Jakob Stähli [sic!] auf Buchenegg, Gemeinde Stallikon, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Buchenegg, Klägerin und Appellatin
betreffend Abtretungspflicht
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 31. August 1863 erkannte der Bezirksrath Affoltern:
I. Sei Stähli pflichtig, das auf der Lokalität bezeichnete Land behufs Errichtung einer Kiesgrube an die Civilgemeinde Buchenegg abzutreten.  
II. Sei die Civilgemeinde Buchenegg bei ihrer abgegebenen Erklärung, dem Rekurrenten für allfälligen durch die Bewerbung der Kiesgrube für seinen Brunnen entstehenden Schaden haften zu wollen, behaftet.
III. Trage Rekurrent 2 frkn. Staats-[,] 2 frk. Kanzlei-[,] 2 Fr. 70 Rp. Ausfertigungs- u. Stempelgebühren nebst dem auf ihn fallenden Antheil der Kosten für die Lokalbesichtigung im Betrage von 27 frk. 75 Rpn.
G. Mit Zuschrift vom 29. September beschwert sich der Beklagte Jakob Stähli über dieses Urtheil und stellt das Gesuch, daß die Civilgemeinde Buchenegg mit ihrem Begehren abgewiesen und in alle Kosten verfällt werde. In der Begründung beschwert sich Appellant haup[t]sächlich darüber, daß ihm die Kosten des Prozesses auferlegt worden seien, während doch die Klägerin erst auf dem Augenschein erklärt habe, dass sie für allfällige Nachtheile, welche für seinen Brunnen, durch Ausführung der Kiesgrube entstehen, einstehen wollen; im Uebrigen beruft sich Appellant im Wesentlichen schon auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.
H. Die Ortsvorsteherschaft der Civilgemeinde Buchenegg trägt auf Abweisung des Appellanten und Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an.
I. Der Bezirksrath Affoltern bemerkt mit Zu-  schrift vom 19. Oktober 1863, die Verlegung der Prozesskosten, wie sie durch das angefochtene Urtheil festgesetzt werde, sei durchaus begründet, indem Stähli bei der Lokalbesichtigung durch den Bezirksrath zugegeben habe, daß ihm die Civilgemeinde Buchenegg schon früher bei Anlaß gütlicher Unterhandlungen und nicht erst jetzt, das Anerbieten gemacht habe, für allen Schaden einzustehen, der für seinen Brunnen aus der Bewerbung der Kiesgrube entstehen möchte, zudem habe Appellant am Tage des Augenscheins eine Vergleichsproposition, welche ihm vom Statthalteramte gemacht worden sei, unbedingt zurückgewiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Appellant kann nicht bestreiten, daß die Erwerbung einer Kiesgrube zur Bekiesung der Strassen für die Klägerin ein wirkliches Bedürfniß sei; unter diesen Umständen kann er die Abtretungsforderung nicht mit der blossen Behauptung ablehnen, die Gemeinde könne anderwärts ebenso zweckmäßig eine Kiesgrube anlegen, indem sonst auch ein Dritter die Abtretungspflicht mit derselben Einrede bestreiten könnte.
2. Dagegen kann der Beklagte bloß insoweit zur Abtretung seiner Privatrechte gezwungen werden, als dieß zur Erreichung des in Frage liegenden öffentlichen Zweckes nothwendig  ist. Nun wird aber dieser Zweck vollständig erreicht, wenn der Civilgemeinde Buchenegg das Recht eingeräumt wird, das in dem Grundstücke des Appellanten befindliche Kies zur Bekiesung der Straßen auszubeuten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei Beklagter verpflichtet, das streitige Grundstück zur Ausbeutung des darin liegenden Kieses zum Zwecke der Straßenbekiesung an die Civilgemeinde Buchenegg abzutreten; dagegen sei die Civilgemeinde Buchenegg gehalten, dem Beklagten das fragliche Grundstücke nach vollständiger Ausbeutung desselben zu dem bezeichneten Zwecke wieder als unbeschränktes Eigenthum zu überlassen.
II. Tragen die Parteien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, die letztern bestehend in 3 frk Staats-[,] 2 frk Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungs-Gebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Affoltern, c. an die Direktion der Justiz.
Sodann hat sich ergeben:
A. Kläger wurde nach vorläufiger Genehmigung der Unternehmung durch den Regierungsrath durch das Statthalteramt Affoltern unterm  10. Juli d. Js. aufgefordert, sich zu erklären, ob er gegen die verlangte Abtretung protestire in der Meinung, daß Stillschweigen während dieser Frist als Verzicht auf Erwiederungen angesehen und sodann amtliche Schatzung angeordnet werde.
B. Da Stehli [sic!] die Abtretung bestritt, so scheint eine Schätzung des streitigen Grundstückes bis jetzt nicht statt gefunden zu haben.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht dass ein derartiges Verfahren den §§ 2–9 des Abtretungsgesetzes widerstreitet, indem jeder Abtretungspflichtige verlangen kann, dass ihm vor seiner definitiven Erklärung über die abverlangte Abtretung der Schatzungsbericht und sofern die Verwaltungsbehörde mit demselben nicht übereinstimmt auch das Anerbieten der letztern mitgetheilt werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Affoltern angewiesen, in Zukunft genau nach den Vorschriften der §§ 2 u. ff. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
II. Mittheilung a. an das Statthalteramt, b. an die Direktion der Justiz.
