Pfr. Reinhard u. Pfrhelfer Boßhard Ns. d. Minderheit d. kathol. Gede in Zürich. Beschluß betr. deren Protestation gegen d. Beschluß d. Kirchgemeindsversammlung üb. d. Dogma d. päpstl. Unfehlbarkeit.
In Sachen
der Herren Pfarrer Reinhard und Pfarrhelfer Boßard [sic!] in Zürich Namens der Minderheit der katholischen Kirchgemeindsversammlung Zürich, welche gegen einen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung protestiren,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Motion des Vereins freisinniger Katholiken in Zürich und Umgebung hat die katholische Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 8. Juni beschlossen:
1. Die katholische Kirchgemeinde Zürich protestirt öffentlich und feierlich gegen das neue Dogma der päpstlichen Unfehlbarkeit und die Verkündigung dieser Lehre in der Kirche und beim Jugendunterrichte. Sie protestirt gegen die durch dieses Dogma in Scene gesetzte Aenderung der Kirchenverfassung & verwahrt sich gegen jede Wirkung dieser Lehre auf das christliche Leben der hiesigen Gemeinde.
2. Die kathol. Kirchgemeinde, belehrt durch die Erfahrungen, welche unser schweiz. Volk in den Vierziger Jahren und gegenwärtig wieder zu machen hatte, erklärt sich unabhängig von der in  Rom unter dem Namen „Unfehlbares Papstthum“ aufgetretenen geistlichen Monarchie. Sie verwahrt sich gegen alles und jedes Eingreifen dieses Papstthums in das kirchliche Leben der kathol. Gemeinde Zürich.
3. Die kathol. Gemeinde Zürich verlangt daher von ihren gegenwärtigen und zukünftigen Seelsorgern die Erklärung, daß dieselben sich allen direkten oder indirekten Verkehres mit dem unfehlbaren Papste zu Rom oder den von diesem eingesetzten Vikaren, Nuntien & Bischöfen enthalten werden.
4. Die katholische Kirchgemeinde erklärt dagegen, daß sie ihre Seelsorger gegen alle Anfechtungen der römischen Kurie, denen dieselben in Folge der von ihnen verlangten und gegebenen Erklärung ausgesetzt sein sollten, schützen werde.
5. Die Kirchgemeinde Zürich erklärt feierlich, dem alten Christenglauben treu bleiben zu wollen; sie wird indessen jedes Vorgehen auf kirchlichem Gebiete, welches zum Zwecke hat, die katholische Kirche in Lehre, Kultus und Verfassung auf die Grundlage zurückzuführen, wie sie in der Lehre Christi & der Apostel vorgezeichnet ist, jederzeit gerne entgegen nehmen und unterstützen.
B. Gegen diesen Beschluß protestiren ihrerseits die Herren Reinhard und Boßard mit Eingabe vom 21. Juni nach Anleitung des § 106 des Gemeindegesetzes und des § 13 des kath. Kirchengesetzes & verlangen  Aufhebung desselben, indem sie im Wesentlichen anführen:
Der Beschluß sei bei 396 Anwesenden mit 290 Stimmen gefaßt worden, während eine Minderheit von 106 Stimmberechtigten die Kompetenz der Gemeinde zu Schlußnahmen in Frage stehender Art bestreiten zu müssen geglaubt, daher durch das Organ der Pfarrgeistlichkeit gegen das Eintreten auf die eingebrachten Anträge von vorneherein protestirt und dann auch jeglicher Abstimmung sich enthalten habe.
Der angefochtene Beschluß gehe:
1. auf Verwerfung der vom vatikanischen Concilium vom 18. Juli 1870 als katholischer Glaubenssatz [Dogma] definirten Lehre von der päpstlichen Unfehlbarkeit;
2. auf Verwerfung des Dogma’s vom römischen Primaten oder auf Lossagung vom Papste;
3. auf Verpflichtung der katholischen Pfarrgeistlichkeit Zürich’s auf eine diesem Beschlusse konforme Haltung in Ausübung ihrer geistlichen Amtspflichten.
Ein solcher Beschluß könne nun nicht in der Befugniß der kathol. Kirchgemeinde liegen, wenn man deren Kompetenzen prüfe:
a. nach den Lehren der kathol. Kirche und insbesondere des katholischen Kirchenrechtes oder 
b. nach den Grundsätzen des natürlichen Rechtes, oder  endlich
c. nach den Bestimmungen, wie sie das positive Staatsrecht und die zürch. Gesetzgebung insbesondere aufstellen.
ad a.
Unter den Unterscheidungen, welche man in der katholischen Kirche mache, befinde sich namentlich auch jene in eine lehrende und eine lernende [hörende] Kirche. Unter ersterer werde die kirchliche Vorsteherschaft begriffen und auch nur ihr ein Entscheidungsrecht in Fragen des Glaubens zugestanden, während die lernende Kirche, vorab das Laienthum, dießfallsige Entscheidungen blos anzuhören und sich denselben zu unterziehen habe. Wer solch einem Entscheide sich nicht unterziehen wolle, dem stehe es frei, aus der Kirchengenossenschaft auszutreten. Als Aussprüche der lehrenden Kirche aber haben dem Katholiken von jeher ganz unzweifelhaft die Glaubensentscheidungen der allgemeinen Concilien zu gelten gehabt.
Die Richtigkeit dieser Sätze liege bei den Kirchenrechtskundigen so außer allem Streite, daß die Protestirenden in die Einsicht und Erudition des Regierungsrathes Zweifel zu legen scheinen würden, wenn sie versuchen wollten, ihre Behauptungen mit zahlreichen Citaten aus kirchlichen Quellen oder aus Lehrbüchern des Kirchenrechtes zu belegen. Sie verweisen diesfalls nur auf die Lehrbücher von J. A. Sauter, Pehem  und Rechberger, dreier gerade bei den Anhängern des sog. Josephinismus höchst angesehener katholischer Schriftsteller, und die Kirchenrechtslehrbücher von G. L. Böhme, Eichhorn und E. L. Richter, dreier angesehener Protestanten. Ueberhaupt das erste beste diesfällige Handbuch, habe es einen Katholiken oder Protestanten zum Verfasser, werde mit der Auffassung der Protestirenden einig gehen.
Wenn daher das vaticanische Conzilium [sic!] vom 18. Juli 1870 bezüglich der päpstlichen Unfehlbarkeit in Glaubens- und Sittenlehren eine Definition aufgestellt und wenn, wie dasselbe Conzilium, schon eine ganze Reihe früherer Conzilien den Primat des römischen Papstes als einen Glaubensartikel der katholischen Kirche erklärt habe, so sei einleuchtend, daß, vom katholischen Standpunkte aus betrachtet, der rekurrirte Beschluß nicht blos von inkompetenter Seite erfolgt sei, sondern auch seinem Inhalte nach einen Angriff auf die Rechte der katholischen Genossenschaft in sich schließe.
ad b.
Bereits haben die Protestirenden darauf aufmerksam gemacht, daß, wer sich den Entscheidungen des bestehenden katholischen Lehramtes nicht unterziehen wolle, aus der kathol. Kirche austreten möge. Aber er könne kein Recht besitzen, an der Stelle des katholischen Lehramtes sich zum Verkünder der katholischen Lehre zu ma-  chen und von Andern Unterwerfung unter seine Lehrmeinung zu verlangen.
Und was vom Einzelnen, das gelte auch von der Mehrheit einer Gemeinde. Diese Mehrheit möge für sich dem bestehenden kathol. Lehramte die Anerkennung versagen und aus der kathol. Kirche treten; dieß verändere aber das bisherige Verhältniß der Nichtbeistimmenden [der Minderheit] zur katholischen Kirche nicht. Am wenigsten könne es nach den gegenwärtig bestehenden Rechtsbegriffen & namentlich nach den Grundsätzen, wie sie bezüglich der Gewissensfreiheit geltend gemacht werden, in der Befugniß einer Majorität liegen, in Sachen des Glaubens auch für die Minorität verbindliche Beschlüsse zu fassen. Die Religion des einzelnen Gemeindebürgers sei eben keine Waare, über welche eine Gemeindsversammlung wie über im Besitz befindliches Vermögen verfügen dürfe. Auch der Austritt aus der bisherigen Genossenschaft könne keine Veränderung in die Vermögensverhältnisse derselben bringen; gehöre doch das Vermögen eben nur dieser Genossenschaft als moralischen Person und nicht den einzelnen Gliedern der Genossenschaft.
ad. c.
Mit den von den Rekurrenten angestellten Erörterungen stehen das positive öffentliche Recht & die Gesetzgebung des Kantons Zürich in vollstem  Einklang:
1. Vorab besage der Art. 63 der Verfassung vom Jahr 1869: „Die Glaubens- Kultus- & Lehrfreiheit ist gewährleistet. Jeder Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften und Einzelne ist ausgeschlossen.“
2. Derselbe Artikel bestimme:
„Die evangelische Landeskirche und die übrigen kirchlichen Genossenschaften ordnen ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staates.“
„Die Organisation der erstern [der Landeskirche] mit Ausschluß jedes Gewissenszwanges bestimmt das Gesetz.“
Hier werde anerkannt, daß der Staat bezüglich der Organisation der katholischen Kirche sich jeder Einmischung begebe.
Im Einklang hiemit schreibe der § 2 des Gesetzes über das katholische Kirchenwesen von 1863 vor:
„Der Regierungsrath wird dem Großen Rathe seiner Zeit über den definitiven Anschluß der katholischen Einwohner des Kantons Zürich an ein schweizerisches Bisthum die geeigneten Anträge hinterbringen.“
Hier werde die Hierarchie wie sie in der katholischen Kirch bestehe, ebenfalls ausdrücklich anerkannt.
3. Der § 20 des nämlichen Gesetzes bestimme: 
„Die Pfarrer und Helfer haben die sämmtlichen geistlichen Verrichtungen an der Gemeinde in Predigt, Verwaltung der Sakramente, Religionsunterricht und Führung der amtlichen Register nach kirchlicher Uebung und gemäß den bestehenden Gesetzen und Verordnungen zu besorgen.“
Da werde in Beziehung auf den Inhalt der Lehre dem Geistlichen die Innehaltung der kirchlichen Uebung und Gesetzgebung sogar zur förmlichen Pflicht gemacht und ein daheriges Verfügungs- oder Einsprachsrecht der Gemeinde ebenso förmlich aberkannt.
4. Daß einer katholischen Kirchgemeinde Befugnisse, wie sie in Frage stehen, nicht zukommen, ergebe sich endlich auch aus dem Art. 51 der Staatsverfassung einerseits, und anderseits aus dem § 10 des katholischen Kirchengesetzes und den § § 9 und 82 des Gemeindegesetzes. Diese Verfassungs und Gesetzesartikel zählen nämlich die Befugnisse der Kirchgemeinde speziell auf; aber unter denselben befinden sich keine, wie sie von der Kirchgemeinde Zürich am 8. Juni abhin in Anspruch genommen worden seien.
Schließlich wird noch auf zwei Momente aufmerksam gemacht.
Als nach den Zeiten der Reformation die katholische Kirche in Zürich wieder gesetzlichen Schutz gefunden und unter gleichem Schutze sich eine ka-  tholische Kirchgemeinde gebildet, da habe man sich diese Gemeinde unstreitig als eine mit Bischof und Papst in kirchlicher Verbindung & in Sachen der Religion unter der Gesetzgebung der katholischen Kirche stehende Genossenschaft gedacht. Wo & wie sei für diejenigen, welche in dieser Verbindung und unter dieser Gesetzgebung stehen wollen, dieses Verhältniß je alterirt worden?
Die katholische Kirchgemeinde Zürich zähle bei 9 000 Seelen. Soll nun die Stimmabgabe von 290 Personen, abgesehen davon, daß die Protestirenden die Befugniß hiezu nie anerkennen, genügend sein, um diese Personen der Gesetzgebung ihrer bisherigen Kirche und ihrem bisherigen Verbande mit den in der katholischen Kirche aufgestellten Kirchenobern zu entziehen? Und verdienen die vielen in Zürich sich aufhaltenden Nicht-Schweizerbürger, die mit dem Vorgehen der Kirchgemeinde vom 8. Juni nicht einverstanden seien, deshalb keine Berücksichtigung, weil sie als Fremde an der Gemeindsversammlung sich nicht haben betheiligen können?
C. Auf den Protest der Minorität der katholischen Kirchgemeinde gegen die Beschlüsse der Majorität vom 8. Juni d. Js. wird von der katholischen Kirchenpflege Folgendes erwiedert:
1. Der Protest resümire die Beschlüsse in einer sol-  chen Weise, daß er sich angesichts des von ihm selbst richtig mitgetheilten Wortlautes derselben in einen offenkundigen Widerspruch verwickle.
Die Beschlüsse verwerfen mit den ausdrücklichsten Worten und mit dreimaliger Wiederholung nur den durch das neue Dogma von der Unfehlbarkeit sich zum absoluten Beherrscher der Gewissen und des Glaubens aufwerfenden römischen Papst; sie bekennen sich im Gegensatze dazu positiv zu dem alten christlichen & apostolischen Glauben, zu dem nach ihrer katholischen Ueberzeugung auch die im Primate sich abschließende Kirchenverfassung gehöre, und drücken also klar aus, daß sie nur jene unevangelische Ausartung der Kirche desavouiren, welche durch die Umwandlung des Primates in eine geistliche Hierarchie durch die römischen Päpste zu Stande gebracht worden. Der Protest hingegen lege den Beschlüssen eine Verwerfung des Primates & eine Lossagung vom Papste auch in dem richtigen katholischen Sinne unter. Die Beschlüsse sagen sich los von dem sich als unfehlbar hinstellenden Papste; der Protest unterschiebe ihnen schlechthin den Sinn einer unbedingten Lossagung vom Papste. Da es sich nun vernünftiger Weise nicht annehmen lasse, daß eine solche offenbare Fälschung und Verdrehung des klar darliegenden Sinnes auf absichtliche Täuschung angelegt sei, so bleibe nur die Annahme übrig, daß bei  den Protestirenden ein Mangel an richtiger Unterscheidung in der Kardinalfrage stattfinde, eine Annahme, die dann allein schon den ganzen Protest als hinfällig erscheinen lasse.
2. Der Protest versuche es sodann die Rechtsgültigkeit der Beschlüsse durch die Inkompetenz der Kirchgemeinde von folgenden 3 Gesichtspunkten aus zu bekämpfen:
a. nach der Lehre und dem Rechte der katholischen Kirche,
b. nach den Grundsätzen des natürlichen Rechts,
c. nach den Bestimmungen des Staatsrechts & der zürch. Gesetzgebung insbesondere.
Es ergebe sich leicht, daß der zweite und dritte Punkt wesentlich auf den erstern rekurriren, und daher die entscheidende Frage die sei, ob nach dem Rechte und der Lehre der katholischen Kirche der Kirchgemeinde die Berechtigung eines Widerstandes gegen einen ihr aufgelegten Dogmenzwang schlechthin abzusprechen sei. In diesem Falle würde allerdings eine einen solchen Widerstand als zu Recht bestehend anerkennende staatliche Gesetzgebung als im Widerspruche mit den Grundsätzen der kathol. Kirche resp. als ein Schutz dieses Widerstandes von Seiten des Staates & als eine Verfolgung der katholischen Kirche erscheinen, weshalb die Darlegung des wahren Sachverhaltes nicht ohne alles In-  teresse sein möchten.
Wenn nämlich der Protest mit der Berufung auf die angeblich notorisch katholische Unterscheidung der lehrenden und der hörenden Kirche in dem Sinne, als ob dadurch die Rechtsgültigkeit eines solchen Widerstandes von vornherein abgeschnitten sei, so sehr die Sache für abgemacht halte, daß er schon durch den Versuch einer dießfallsigen Begründung seiner Behauptung einen Zweifel in die Einsicht und Erudition einer Regierung auszusprechen fürchte, so belästige er dadurch nur die oben begründete Vermuthung, daß bei den Protestirenden ein vollständiger Mangel in der richtigen Unterscheidung der ersten Grundbegriffe der katholischen Lehre stattfinde. Nach der kath. Lehre, wie sie in jedem Lehrbuche derselben zu finden sei, habe die sog. lehrende Kirche nicht etwa das Recht der sog. hörenden Dogmen nach ihrem Gutdünken vorzuschreiben, sondern sie habe an ihrer Stelle den der ganzen Kirche anvertrauten Glaubensinhalt [depositum fidei] zu bewahren resp. an der dogmatischen Ausgestaltung desselben mitzuarbeiten. Der Glaubensinhalt sei der ganzen Kirche anvertraut und für die Reinhaltung desselben habe die Gesammtheit der Gläubigen, der Laie so gut wie der Priester, der einfache Priester so gut wie der Bi-  schof oder der Papst einzustehen. Ein allgemeines Conzilium sei daher für den Katholiken nur deshalb und in dem Maße eine Autorität, weil es den gemeinsamen Glauben der ganzen Kirche zum Ausdruck bringe; die Altkatholiken bekämpfen die vatikanischen Beschlüsse eben deshalb, weil diese weder der Form noch dem Inhalte nach die rechtmäßige Autorität eines allgemeinen Conziliums darstellen, sondern dem verfassungsmäßigen und nach der Ueberzeugung der Kirchenpflege göttlich gegründeten Rechte der katholischen Kirche einen willkürlichen menschlichen Absolutismus unterschieben.
Da der Protest auch nicht den mindesten Versuch mache seine notorisch falschen Behauptungen zu beweisen, so erscheine es nicht angezeigt, in eine weitere Begründung der richtigen Lehre einzugehen und bemerke die Kirchenpflege nur, daß die Heranziehung so unbedeutender und verschollener Autoritäten, wie die im Proteste genannten katholischen Theologen seien, sowie die protestantischen Kanonisten, die man doch nicht als Zeugen für die katholische Lehre aufführen könne, allein schon den erneuten Beweis geben, daß der Protest nicht aus einer bewußten Erkenntniß der katholischen Lehre geflossen sei.
Was in zweiter Linie den sog. naturrechtlichen  Gesichtspunkt angehe, so ergebe natürlich die richtige katholische Auffassung die umgekehrte Consumaz [recte: Contumaz] von derjenigen, welche der Protest aus der schiefen Auffassung des Begriffes der sog. lehrenden und hörenden Kirche ziehe. Wohne nach der Ueberzeugung der Kirchenpflege der den Gesammtglauben der Kirche wirklich ausdrückenden Lehrautorität unzweifelhaft das Recht bei, das dissentirende Individuum von der Gemeinschaft äußerlich abzusondern, so sei auf der andern Seite ebenso klar, daß wenn die die Lehrautorität vertretenden Individuen ihrerseits den Boden des Glaubens der Gesammtkirche verlassen, das Recht und die Pflicht zur Erhaltung desselben auf jeden involvirenden sich im Besitze desselben wisse und dieß sei eben der Fall in dem gegenwärtigen Kampfe der Altkatholiken gegen die vatikanische Neuerung. Dabei wolle die Kirchenpflege nicht unterlassen, darauf hinzuweisen, wie der Protest seine unwahre Stellung sofort auch in der augenfälligen Verdrehung der Sachlage bekunde, indem er diese so darstelle, als solle durch die Beschlüsse der Majorität der Minorität ein Zwang aufgelegt werden, während die Majorität zunächst doch nur ihr Recht an dem Mitgebrauche der Kirche verlange und es lediglich auf der Maßregel der infallibilistischen Geistlichkeit beruhe, wenn wegen dieses  den Altkatholiken zustehenden Mitgebrauches auf die Benutzung der Kirche ganz verzichtet werde. Ebenso einfach ergebe sich endlich drittens, daß der Protest nur vermöge der mangelnden Erkenntniß der wahren katholischen Lehre die bestehende Gesetzgebung für sich anrufen könne. Die Gesetzgebung nehme die kath. Kirche, so wie sie vor dem 18. Juli 1870 gewesen sei, und wenn die Kirchenpflege auch zugeben müsse, daß faktisch damals jene Grundsätze fast durchgehends gehandhabt worden, auf denen die Infallibilität beruhe, so sei doch zwischen dem faktischen Zustande und der dogmatischen Anerkennung eines mißbräuchlichen Zustandes ein weiterer Unterschied und eben der Versuch den faktischen Mißbrauch zum Dogma in der Kirche zu erheben sei es, der die Katholiken zur Besinnung auf ihr wahres Recht gebracht & den Widerstand gegen die Infallibilität herausgefordert habe. Die Gesetzgebung habe ihrer Zeit Katholiken und katholische Bischöfe im Auge gehabt, welche ihr Recht noch nicht an einen infallibeln Papst vergeben gehabt haben; eben solche Katholiken seien es, welche jetzt die Majorität der Zürcher Gemeinde bilden. Was dann endlich das maßgebende zürch. Recht betreffe, so begründe dieses ausdrücklich die Kompetenz der Kirchenpflege.
Allervorderst sage Art. 63 der Verfassung: „Die  evangelische Landeskirche, sowie die übrigen kirchlichen Genossenschaften ordnen ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staates.“ Sodann verweise die Kirchenpflege auf § § 1 und 9 des Gemeindegesetzes; § 9 zitire bezüglich des Wirkungskreises der Kirchgemeinden die speziellen Gesetze über das Kirchenwesen und § 17 des Gemeindegesetzes konstituire eine Kirchenpflege zur Besorgung der kirchlichen und Armensachen. § 85 spreche vom Stimmrecht bei Berathung kirchlicher Gegenstände; das ausführende Gesetz über das Kirchenwesen des Kantons Zürich spreche in § 2 vom Rechte der Glieder der Kirche in kirchlichen Versammlungen zu rathen, zu stimmen, zu wählen etc. § 166 des Kirchengesetzes gebe der Kirchgemeinde das Recht innerhalb der Schranken der Verfassung und des Gesetzes ihre kirchlichen Angelegenheiten, soweit sie örtlicher Natur seien, zu ordnen. Die Kirchgemeindsversammlungen haben neben der Kirchenpflege nach § 167 lemma 3 die Befugniß zur Festsetzung der gottesdienstlichen Einrichtungen. Die Kirchenpflege habe gemäß § 183 auch das Recht, Anfragen, Wünsche und Anträge, die sich auf das Kirchenwesen im Allgemeinen & auf die besondern Bedürfnisse der Gemeinde beziehen, zu behandeln; sie habe die Aufsicht über die Jugend und Kinderlehre, Unterweisung & Konfirmanden-  Unterricht. Diese Bestimmungen des reformirten Kirchengesetzes, namentlich § § 173–205 erkläre § 10 des kathol. Kirchengesetzes ebenfalls für anwendbar auf die katholischen Verhältnisse. Jede katholische Kirchgemeinde habe eine Gemeindsversammlung, welche die in ihren Wirkungskreis einschlagenden Angelegenheiten zu ordnen befugt sei.
durch die Kirchgemeindsversammlungen sprechen, so könne dies doch wol keinen andern Sinn haben, als daß die Gemeinden befugt seien eine Lehre, die ihr von oben herab, obgleich sie auf ganz unrechtmäßigem Wege zu Stande gekommen sei & allen geltenden Bestimmungen des Kirchenrechtes und der bisherigen Uebung zuwider, aufoktroyrt werden wolle, zu verwerfen, & zu erklären, daß dieses Dogma und diese neue Lehre nicht für verbindlich erachtet werde. Seien aber die Gemeindsgenossen nicht bloße  Heloten der Geistlichkeit und stehe ihnen ein Recht der Prüfung zu, so müsse ihnen auch ein Recht der Verwerfung vindizirt werden; für das unumstößliche Recht der Majorität spreche genügend der Umstand, daß zur Zeit der staatlichen Anerkennung der hiesigen katholischen Kirchgemeinde das Dogma der päpstlichen Unfehlbarkeit nicht bestanden habe, daß diese höchst staatsgefährliche Neuerung hier je von der Regierung anerkannt worden sei, behaupten auch die Gegner nur insoweit als sie sagen, dieses Dogma liege im Prinzip des Katholizismus und sei faktisch früher schon bestanden; die Kirchenpflege bestreite dies feierlich, die Gegner haben einen Beweis dafür nicht geführt, wol aber die Altkatholiken; die zürch. Regierung sei somit in vollem Rechte, wenn sie diese Neuerung nicht anerkenne und für die Zukunft verwerfe; in diesem Falle stehen die Rekurrenten durchaus außerhalb der anerkannten kath. Kirchgemeinde und könne keine Rechte als die der neuen bloßen religiösen Genossenschaften ansprechen. Die sog. altkatholische Mehrheit sei somit das Subjekt, dem alle der kath. Kirchgemeinde zustehenden Rechte zukommen. Die Protestirenden seien durch Annahme der Neuerung aus derselben ausgetreten und stelle daher die Kirchenpflege das Gesuch, ihr diese Rechte unter Abweisung des Protestes zu verschaffen und die Eingriffe der Gegner in dieselben zu hindern, über-  haupt das rechtliche und faktische Verhältniß beider Parteien rechtlich zu reguliren.
Es kommt in Betracht:
1. Es herrscht kein Streit darüber, daß die Versammlung der kath. Kirchgemeinde Zürich & Ausgemeinden vom 8. Juni gemäß den diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen einberufen und abgehalten wurde. Es handelt sich daher nur um Beurtheilung der von Seite der protestirenden Minderheit erhobenen materiellen Einwendungen gegen die Zulässigkeit der von der kathol. Kirchgemeindsversammlung gefaßten Beschlüsse.
2. Für den Entscheid dieser Fragen kann lediglich die zürch. Verfassung & Gesetzgebung maßgebend sein. Die Protestirenden berufen sich auch selbst auf die einschlägigen Bestimmungen der Verfassung vom 18. April 1869 sowie auf Bestimmungen des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen vom 27. Weinmonat 1863 und des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April 1866. Mit Bezug auf die Stellung der Mehrheit und Minderheit der kathol. Kirchgemeinde zu einander und zu dem zürch. Staate ist vor Allem zu bemerken, daß alle diese Beschlüsse älter sind als die Beschlüsse des vatikanischen Konzils vom 18. Juli 1870 & daß daher, wenn innerhalb der katholischen Gemeinde Spaltungen in Folge des vatikanischen Konzils entstanden sind, für den zürch. Staat  nur die kathol. Gemeinden, wie sie durch seine Verfassung und Gesetzgebung vor dem vatikanischen Konzil gestellt worden sind in Betracht kommen können.
3. Durch Art. 63 der Verfassung wird die Glaubens- Kultus- und Lehrfreiheit gewährleistet, zugleich aber auch jeder Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften und Einzelne ausgeschlossen & im Uebrigen bestimmt, daß die kirchlichen Genossenschaften ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staates zu ordnen haben. Diese Oberaufsicht des Staates hat sich nun aber nicht bloß etwa mit der Sorge dafür zu befassen, daß in der Ausübung des Kultus Nichts gegen die Sittlichkeit Verstoßendes vorkomme, sondern sie wird, wenn auf der einen Seite vom Standpunkte des Staates jeder Zwang in Glaubenssachen ausgeschlossen wird, sich auch darauf erstrecken müssen, daß auch von anderer Seite kein solcher Zwang gegen zürch. Staatsangehörige ausgeübt werde.
4. Mit dieser [sic!] für den Kanton Zürich allein maßgebenden Auffassungen steht nun freilich diejenige der Protestirenden, nach welcher „das Laienthum Entscheidungen in Fragen des Glaubens blos anzuhören und sich denselben zu unterziehen habe“, in grellem Widerspruch. Es ergibt sich aus den Darstellungen in Fact. B und C selbst, daß gerade  in diesen Fragen innerhalb der kathol. Kirchgemeinde Zürich, wie überhaupt in der kathol. Kirche eine Spaltung besteht, in welche sich einzumischen der zürch. Staat nach den Bestimmungen der Verfassung und Gesetzgebung keine direkte Veranlaßung hat. Wie im Uebrigen, so ist aber auch in kirchlichen Angelegenheiten die Selbstständigkeit der Gemeinden die erste Richtschnur; und es ist auch die Autonomie der kathol. Kirchgemeinden gegenüber dem Gesetze vom 27. Weinmonat 1863 in Art. 64 der Verfassung ausdrücklich anerkannt. Eine [sic!] Minderheit, die durch Anerkennung der Beschlüsse des vatikanischen Konzils sich auf einen andern Boden gestellt hat, als die kathol. Kirchgemeinden durch die staatliche Verfassung & Gesetzgebung gestellt sind, kann es am allerwenigsten zukommen, der Mehrheit gegenüber, die auf dem Boden der Verfassung und Gesetzgebung stehen geblieben ist, das Recht Beschlüsse zu fassen, zu bestreiten; es kann sich namentlich auch die Tragweite des Art. 48 der Verfassung, durch welche die Rechte der Minoritäten in den Gemeinden geschützt werden sollen, nicht soweit erstrecken, daß dadurch die Majoritäten den Minoritäten zu lieb rechtlos gemacht und, wie die Protestirenden ausdrücklich verlangen, aus den Genossenschaften hinausgedrängt werden können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf den Protest des Hrn. Pfarrer Reinhard „Namens der gegen die Schlußnahme vom 8. Juni Protest einlegenden Katholiken“ und des Hrn. Pfarrhelfer Bossard [sic!], sowie auf ihr Gesuch um Kassation des citirten Beschlusses nicht einzutreten.
II. Es wird die Direktion des Innern beauftragt, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag betreffend Ordnung der Verhältnisse der kathol. Kirchgemeinde zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Herren Pfarrer Reinhard und Pfarrhelfer Bossard, sowie an die katholische Kirchgemeinde Zürich.
