Statthalteramt Zürich. Bericht über die Amtseinsetzung der Herrn Reinhardt, als Pfarrers an der katholischen Kirche in Zürich.
Mit Zuschrift vom 7. dieß theilt das Statthalteramt Zürich mit, daß die Amtseinsetzung des unterm 16. Mai zum Pfarrer an der hiesigen katholischen Kirche gewählten Herrn J. S. Reinhard [sic!], von Horw, Cantons Luzern, am 5. dieß u. die Uebergabe des Pfarrarchives am 6. dieß stattgefunden habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon – unter Vormerk am Protokoll – den Direktionen des Innern u. der Finanzen Mittheilung zu machen, letzterer mit der Einladung, den Herrn Rösler als Pfarrverweser bis Ende vor. Mts. zu besolden u. die Besoldung des Herrn Pfarrer Reinhard von demselben Termine an beginnen zu lassen.
