Schreiben an die Reg. v. Graubünden betr. d Nachlaß des verstorbenen J. Honegger v. Hombrechtikon.
Der Gemeindrath Hombrechtikon theilt unterm 23 dieß mit: Es habe seit vielen Jahren ein Johannes Honegger, Buchdrucker von Hombrechtikon, in der Stadt Chur gewohnt: Derselbe sei im Laufe dieses Sommers gestorben u. habe zwar keine Kinder, dagegen eine Wittwe, ferner eine arme im hiesigen Kantonsspital auf Kosten des Armengutes versorgte Mutter u. drei Geschwister, von denen zwei auch schon Unterstützungen erhalten u. überdies geistig so schwach seien, dass sie unter Vormundschaft stehen, hinterlassen; er, der Gemeindrath, habe nun unterm 26st Brachmonat d. Js den Stadtrath Chur ersucht, ein Inventar über den Nachlaß des Honegger aufzunehmen, statt desselben aber den von einem Geschäftsagenten Ardüser unterm 2. d. Mts erstatteten, in Abschrift beiliegenden Bericht über den Nachlaß des Honegger erhalten, welchen er nicht als genügend anerkennen könne, da derselbe nicht von einer zuständigen Vormundschaftsbehörde gefertigt sei u. somit auch später nicht als Grundlage zur Stellung von Vogtrechnungen u. s. f. dienen könne. 
Der Gemeindrath Hombrechtikon stellt daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte dahin wirken, daß die zuständige Vormundschaftsbehörde in Chur über den Nachlaß des Honegger ein amtliches Inventar erhebe u. eine Abschrift desselben dem Gemeindrathe übermittle.
Das Statthalteramt Meilen empfiehlt unterm 25 d. Mts dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Regierung von Graubünden ist unter Uebermittlung des von Geschäftsagent Ardüser erstatteten Berichtes zu ersuchen, der betreffenden Vormundschaftsbehörde in Chur den von dem Gemeindrathe Hombrechtikon gewünschten Antrag zu ertheilen. (l. M. h. T.)
