Abgewiesener Rekurs in Sach[en] Wipf & Mithafte in Grafstall betf. die Rechte der Niedergelassenen am Gemeindgut.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser, Namens des Herrn Salomon Wipf & Mithafte in Grafstall,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Berechtigung zum Mitgenuß am dortigen Gemeindgut,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 10 April wies der Bezirksrath Pfäffikon die Rekurrenten mit ihrem Begehren wesentlich mit Rücksicht darauf ab, daß die Bezahlung der Niederlassungsgebühr dem Niedergelassenen kein Recht weder auf Eigenthum noch Nutznießung am Bürgergute gebe, sondern dass die Niederlassungsgebühr nur als Entschädigung für Bestreitung solcher Auslagen aus dem Gemeindgute bezahlt werde, für welche die Niedergelassenen in Anspruch genommen werden können.
E. In dem vom 5 Mai datirten Rekurse wird nun angeführt, es sei die Frage vom Bezirksrathe Pfäffikon nicht richtig aufgefasst worden, indem die Rekurrenten nur verlangen, daß da die Gemeinde die Lasten, an welche die Niedergelassenen beizutragen haben, für die Gemeindsbürger aus dem Gemeindgut berichtige, sie den die Niedergelassenen betreffenden Theil ebenfalls aus dem Gemeindgut bezahle, weil sie dafür eine jährliche Niederlassungsgebühr beziehe, nur in diesem  Sinne wünschen die Rekurrenten, daß verfügt werden möchte, es habe ihnen die Gemeinde den Genuß am Gemeindgute gleich den Bürgern zu gestatten.
F. In der vom 17 d. datirten Beantwortung des Bezirksrathes Pfäffikon ist nichts Neues von Bedeutung enthalten.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Wenn die Rekurrenten finden, sie werden als Niedergelassene gegenüber den Gemeindsbürgern auf eine ungesetzliche Weise in [sic!] bei Gemeindssteuern [in] Anspruch genommen, so haben sie gegen eine solche nach ihrer Ansicht ungesetzliche Steuerforderung, beziehungsweise gegen einen dießfälligen Beschluss der Gemeindsversammlung innert der gesetzlichen Frist von 14 Tagen an den Bezirksrath zu rekurriren. Da dieß nun nicht geschehen ist, u. die Rekurrenten nur im Allgemeinen über die Steuerverlegung sich beschweren, so kann auf diesen Rekurs nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs abgewiesen.
II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frkn. 92rp[en] Staats-[,] 1 Fr: 46rp. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III., Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, sowie an die Rekurrenten[.]
