Mittheilung der schweiz. Kreditanstalt betr. Einsichtsnahme ihrer Rechnungen.
Die schweiz. Kreditanstalt macht mit Eingabe vom 28. d. Mts u. im Hinblicke auf §. 21. b ihrer Statuten die Mittheilung, daß die Rechnungen über die Anstalt, welche in der nächsten ordent-  lichen Generalversammlung statutengemäß abgenommen werden sollen, den Mitgliedern der in der ersten ordentlichen Generalversammlung bestellten Rechnungsprüfungskommission, bestehend aus den Herren Schultheß-Meiß, Hrn. Stupfer & Bankpräsident Kappeler, zur Einsicht auf ihrem Büreau aufgelegt seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung dem Direktor der Finanzen Kenntniß zu geben u. sei derselbe ermächtigt, von den besagten Rechnungen als Abgeordneter des Regierungsrathes Einsicht zu nehmen.
