Obergericht; Ehescheidungsangelegenheit d. Eheleute Fürst-Seul.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1881.]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir sind im Falle, Ihnen das uns mit Schreiben vom 19. dß. zur Weiterbeförderung übersandte Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Eheleute Fürst-Seul anmit zurückstellen zu müssen, da laut Mittheilung der Bundeskanzlei Frau Fürst am 19. dieß auf Kosten der schweiz. Gesandtschaft in Paris in die Heimat befördert wurde und nun sich  in Zürich befinden müsse.
Die ergangenen Porti erlauben wir uns mit 2 Fr. 10Rp. auf Sie nachzunehmen.“
