[Jacob] Koblet in Zell. Abgew. Ges. um Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jacob Koblet in Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 28. Brachm. 1865 suchten die Herren J. R. Boßhard im Neugut-Zell u. Jb Koblet in Zell um die Bewilligung nach, vermit-  telst einer Röhre Tößwasser in ihren Zuleitungskanal leiten zu dürfen, ersterer behufs Vermehrung der bereits ihm zustehenden Wasserkraft, letzterer zum Zwecke der Errichtung eines neuen Wasserwerkes unterhalb der Boßhard’schen Säge.
Gegen dieses Project erhoben nach erfolgter Publikation desselben die Herren Heinrich Schwarz in Rykon, J J. Stahel in der Rämismühle u. J. J. Ott zur Hornsäge bei Zell Einsprache u. da bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung die genannten Einsprecher sich zu keiner definitiven Verständigung mit den Petenten herbeiließen, so wurde von Seite der Direktion der öff. Arbeiten den letztern unterm 1. Winterm. gl Js. mitgetheilt, daß auf ihr Konzessionsgesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn sie sämmtliche dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege werden beseitigt haben.
Namens des Hrn Koblet sucht nun Hr. Prokurator Dr. Bertschinger mittelst Zuschrift vom 18. Mai l Js nachzuweisen, daß die oben erwähnten Einsprachen unbegründet seien u. daß Hr. Koblet, welcher das für Ausführung des Projects erforderliche Land bereits zu einem sehr hohen Preise angekauft habe, ruinirt würde, wenn er die Prozesse mit den 3 Einsprechern durchführen müßte u. schließlich die staatliche Konzession nicht erhielte, wenn die Einsprachen gerichtlich als unbegründet erklärt wären. Gestützt hierauf stellt sodann Hr. Bertschinger das Gesuch, es möchte  den Hrn. Boßhard u. Koblet die nachgesuchte Konzession auf den Fall ertheilt werden, daß genannte Einsprachen von Hrn. Koblet entweder auf gütlichem oder auf rechtlichem Wege erledigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem Petenten erwiedert, es könne so lange eine Konzession nicht ertheilt werden, als nicht die erhobenen Einsprachen beseitigt seien; wenn dieses aber geschehen sein werde, steht der Ertheilung einer Konzession unter den die öffentlichen Interessen schützenden Bedingungen nichts entgegen.
2. Mittheilung an den Hrn. Dr. Bertschinger zur Handen des Hrn. Koblet unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
