Genehmigung des Protokolls des Großen Rathes.
Nach Verlesung des Protokolles über die am 10. d. M. abgehaltene außerordentliche Sitzung des Großen Rathes, hat der Regierungsrath dasselbe, unter Vorbehalt der Ratification dieser Höchsten Behörde, gutgeheißen, und demnach beschloßen:
1.) Der Staatsrath wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen, welche Anträge sowohl über den Zeitpunkt als die Form der für die neue Bundesurkunde einzuholenden Sanction des Volkes, an den Großen Rath zu stellen seyen.
[Fortsetzung bei RRB 1833/1030]
