Arbeitszeitverlängerung Stahel, Rämismühle - Zell.

[Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1883.]
Herr J. Jakob Stahel, in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 10. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 5 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
Durch den am 29. v. Mts. stattgefundenen Feuerausbruch in seinem Etablissement sei eine Maschine [Selfactor] theilweise zerstört worden & es werde deren Reparatur mehrere Monate in Anspruch nehmen. Wegen Vernetzung habe er auch die übrigen Maschinen eine Woche außer Betrieb setzen müssen. Da er für sein volles Produkt der Spinnerei auf 5 Monate engagirt sei, so käme er durch den verursachten Ausfall in Verlegenheit.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne. Dagegen macht das Statthalteramt Winterthur den Vorschlag, die Bewilligung nur für 3 Monate zu ertheilen & dabei anzudeuten, daß nach einem angemessenen Zwischenraum eine nicht zu  weit gehende weitere Bewilligung nicht ausgeschlossen sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat Petent ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es werde [sic!] ihm dieselbe am 15. Juli für 3 Monate täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
