Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Vormundschaftsbehörde über die Schultheßschen Kinder in Querpont.
Eine Zuschrift vom 23 dieß erwiedert der schweizerische Geschäftsträger in Paris auf die Schreiben vom 2. November 1850 und 9. dieß, bezüglich der Vormundschaft über die Schultheß’schen Kinder in Querpont, er habe sofort behufs Regulirung dieser Angelegenheit Herrn Notar Canrier in Ligny um seinen Beistand ersucht, und sich, als er auch auf eine Rechar-  ge ohne Antwort geblieben sei, an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten und durch diesen an den Siegelbewahrer gewendet, zwar ohne allzugroße Hoffnung auf günstigen Erfolg. Sobald ein Entscheid erfolgt sei, werde er denselben hieher mittheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon dem Waisenamte Stäfa Kenntniß zu geben.
II. Sei das Schreiben selbst der Justizdirektion zuzustellen.
