Berichte über die Unruhen im Canton Schwyz und Anordnung verschiedener Militärmaßregeln über diesen Gegenstand.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurden mehrere eingegangene Berichte theils über den Stand der Angelegen-  heiten im Canton Schwyz und die dortige fortdauernde Bewaffnung, theils aber über die allseitig bereitwilligen Rüstungen in den zur Hülfe gemahnten Cantonen vorgelegt, und hat nun der Regierungsrath in dieser Hinsicht die nachfolgenden allgemeinen und speciellen Verfügungen getroffen:
1.) Die Beeidigung des hiesigen, zum Auszuge bereit stehenden Contingentes wird dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Weiß in Begleit eines Kanzleybeamteten zu vollziehen aufgetragen.
2.) Da der Eidgenößische Herr Oberst Forrer von St. Gallen mit Schreiben von gestrigem Tage anzeigt, daß er wegen Krankheit außer Stande seye, dem erhaltenen ehrenvollen Rufe zu entsprechen, so ernennt der Regierungsrath den Herrn Oberst Brändli zum Commandanten der in die March beorderten Truppen, wovon alsogleich der Eidgenößischen Staats- und Kriegskanzley für die nöthigen Expeditionen Kenntniß gegeben wird.
3.) Da sich aus einem Berichte des Herrn Scharfschützen-Oberstlieutenant Theiler in Wädenschweil ergeben, daß das Volk aus den äußern Bezirken des Landes Schwyz gestern Nachmittags bewaffnet nach Einsiedeln gezogen seye, und sich nun hieraus leicht Thätlichkeiten ergeben könnten, so hat der Regierungsrath beschloßen, das dem Herrn Oberst Brändli untergeordnete Corps noch mit dem hiesigen Infanterie-Bataillon Kunz und 1. Compagnie  Artillerie zu verstärken. Diesen Nachmittag soll das erstere auf Stäfa und Umgegend, die zweyte nach Horgen abmarschiren. Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Brändli und dem hiesigen Artillerie-Commando Kenntniß gegeben.
4.) Nach Anhörung eines Schreibens des Herrn Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil, d. d. 1. d. M., welches die Anzeige enthält, daß er die vier Commandanten der Scharfschützen-Stammcompagnien aufgefordert habe, die Mannschaft des 2ten Bundesauszuges und der Landwehr zur Bereithaltung aufzubieten, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Bereitwilligkeit kräftig zu verdanken und dem Kriegsrathe davon Kenntniß zu geben.
5.) Da sich aus einem von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß vorgelegten Schreiben des Regierungsrathes Basel-Landschaft d. d. 2. d. M. ergeben, daß auch im dortigen Canton große Gährung, Thätlichkeiten und gegenseitige Rüstungen Statt finden, so beschließt der Regierungsrath dieses Schreiben dem Kriegsrathe in die Hand zu legen, mit der Einladung, erstens bey Dislocation der aufgebothenen Truppen, auf diese Verhältniße im Canton Basel die erforderliche Rücksicht zu nehmen, und zweytens das Contingent des Cantons-Basellandschaft in Eidgenößischen Dienst und Sold zu berufen.
6.) Da zufolge der getroffenen Militär-Dispositionen mehrere  Truppen aus dem Canton Bern in den Canton Luzern beordert sind, so wird die Regierung des L. Standes Waadt aufgefordert, zwey Bataillons ihres Contingentes nach dem Canton Bern abmarschiren zu laßen. Hievon wird unverzüglich den Regierungen der beyden Stände Bern und Waadt durch Zuschriften, und der Eidgenößischen Kriegskanzley zu Ausfertigung der Marschruten Kenntniß gegeben.
7.) Der HHerr Regierungsrath und Oberst Fierz wird als Commandant der hiesigen Stadt und sämmtlicher im Canton befindlichen, nicht unter Eidgenößischem Commando stehenden Truppen ernannt und in Dienst berufen.
8.) Dem Vorörtlichen Staatsrathe wird die Vollmacht ertheilt, auf die Anträge des Kriegsrathes die Dislocation der übrigen, zufolge des Tagsatzungsbeschlußes aufgebothenen Truppen so weit nöthig anzuordnen.
