Ehedispens Wernecke-Kettlitz in Regensdorf.
In Sachen der Brautleute Emil August Hermann Wernecke, von Magdeburg, in Regensdorf und Eleonora Luise Maria Kettlitz, von Schwedt - Preußen, in Regensdorf,
betr. Ehedispens,
hat sich ergeben:
Das Advokaturbureau Flad & Notz stellt mit Eingabe an den Regierungsrath vom 30. Juli d. Js. Namens E. A. H. Wernecke, von Magdeburg, wohnhaft am Katzensee bei Regensdorf, welcher sich mit Eleonora L. M. Kettlitz, von Schwedt - Preußen, zu verehelichen wünscht, das Gesuch um Dispens von der Beibringung der gemäß Art. 31 l. 5 bezw. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand u. Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden. In seiner Eigenschaft als Deserteur sei es nämlich dem Bräutigam unmöglich, eine solche Erklärung zu erwirken & werden demnach zur weitern Unterstützung des Gesuches folgende Dokumente vorgelegt:
1. Geburtsschein des Pfarramtes der St. Johanniskirche in Magdeburg für den Bräutigam, d. d. 16. März 1885,
2. Konfirmationsschein der Braut, d. d. 6. April 1879,
3. Zustimmungserklärung des Vaters der Braut zu deren Verehelichung d. d. 16. Okt. 1884,
4. Eheversprechen der Nupturienten, d. d. 11 Sept. 1885,  
5. Depositenbescheinigung des Gemeindrathes Regensdorf über hinterlegte Baarkaution von 2500 Fr. im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes d. d. 7. Juli 1885,
6. Vorschriftsgemäß beglaubigter Kautionsschein des Robert Notz u. Gottfried Flad in Zürich im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Nupturienten entstehen könnte, d. d. 1. Sept. 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und daher das Zivilstandsamt Regensdorf ermächtigt, die Verkündung des Ehevorhabens der Brautleute Wernecke-Kettlitz vorzunehmen & am Heimamtsorte der Brautleute zu veranlaßen, & sodann die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt, sofern ihr die Ausweise über diese vollzogenen Verkündigungen vorgewiesen werden, einen Consens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an das Advokaturbureau Flad & Notz für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes Regensdorf gegen Bezug der Ausfertigungs-  & Stempelgebühren, unter Rücksendung von Akt. 1 bis 5.
