Festsetzung eines Termines für Eingabe der Rekurse gegen die Vermögens-Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
Mit Eingabe vom 1/4. theilt das Abgabendepartement mit, nach Durchführung der Taxationen der Vermögen- Erwerbs- und Einkommenssteuer pro 1846. sei denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet erfunden worden seien, hievon durch die übliche Taxationsanzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes eingeräumten Rekurses Frist bis zum 15t. d. M. anberaumt worden.
Es wurde hierauf beschloßen, es sollen nach Ablauf des angegebenen Termines keine Rekurse mehr angenommen, bis dahin eingehende aber dem Abgabendepartemente zur Begutachtung an eine noch niederzusetzende Rekurskommißion zugewiesen werden.
