Mech. Stickerei Wülflingen; Arbeitszeitverlängerung.
Die mechan. Stickerei Wülflingen [Hr. J. Wehrli] ersucht mit Zuschrift vom 17. Oktober neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom 1. November an gerechnet, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Da sie ausschließlich in Modeartikeln arbeite, so werde sie sehr stark mit Bestellungen überladen, welche nur eine verhältnißmäßig kurze Lieferzeit gestatten, weßhalb es ihr bei der gesetzlichen Arbeitszeit nicht möglich wäre, den gestellten Anforderungen Genüge zu leisten. 
Der Gemeindrath Wülflingen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung, indem es bemerkt, wenn das Gesuch sich wiederholen sollte, so würde sich die Bewilligung kaum rechtfertigen, da dann bessere Abhülfe durch Vermehrung der Maschinen und der Arbeiter möglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern drei Monaten, vom 1. November an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Wülflingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
