Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft stellt das Ansuchen daß ein Paolo Chiesa aus Daverio nach Hause gewiesen werden möchte.
Durch ein Schreiben vom 12ten d. M. stellt die Kaiserl. Königl. Oesterreichische Gesandtschaft das Ansuchen daß ein im hiesigen Canton befindlicher Straßenarbeiter  Paolo Chiesa aus Daverio Provinz Como, welcher sich schon seit 1839. mit einem nur für das Innland gültigen Paße im Auslande aufhalte und seine Familie in der höchsten Dürftigkeit muthwillig verlassen habe, unverzüglich nach Hause gewiesen werden möchte.
Dieses Gesuch wird dem Polizeirathe zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
