Vikariatsbewillig. d. Pfarramte Affoltern b/H.
Herr Rudolf Schinz, Pfarrer in Affoltern b/H. ersucht mit Schreiben vom 3. Januar unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses wegen gefährlicher & andauernder Krankheit [Lungenentzündung] um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer Schinz, in Affoltern b/H. wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes für die Dauer seiner Krankheit bewilligt
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
