Genehmigung d. Formulares d. Stimmzeddel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Der Stimmzeddel für die Volksabstimmung vom 21. Mai 1882 wird in folgender Form festgestellt:
Stimmzeddel für die Volksabstimmung vom 21. Mai 1882.
Ja oder Nein
1. Wollt Ihr das Gesetz betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feiltrager & Gelddarleiher annehmen?
2. Wollt Ihr das Gesetz betr. die Uebernahme der Garantie des Kantons Zürich für die Banknotenmission der Kantonalbank annehmen?
3. Wollt Ihr das Gesetz betr. die Besteuerung der Banknoten annehmen?
4. Wollt Ihr das Gesetz betr. die Polizei an öffentlichen Ruhetagen annehmen?
5. Wollt ihr das Gesetz betr. die Flurpolizei annehmen?
