Abgewies. Rekurs d. Kchgemde Buch betr. Anlegung e. Strasse 3ter Klasse v. Berg nach Buch.
In Sache der Kirchgemeinde Buch, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen.
betreffend Anlegung einer Strasse 3tr Klasse von Berg nach Buch
hat sich ergeben
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen vom 11. Juni 1859.
F. Der Bezirksrath Andelfingen beschloss am 11. Juni v. Js: 1. Sei die Verbindungsstrasse zwischen Berg u. Buch als Kommunikationsstrasse erklärt u. beide Gemeinden verpflichtet, dieselbe in der Richtung über den s. g. Rohrbach auszuführen; 2. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu ersuchen, die technischen Vorarbeiten durch einen Ingenieur vornehmen zu lassen.
G. Mit Eingabe vom 9. Juli v. Js. sucht der Ge-  meindrath Buch um Aufhebung dieses Beschlusses nach u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Zwischen beiden Gemeinden bestehe schon eine Kommunikationsstrasse über Eigenthal, die auf dem Banne von Buch keiner Verbesserung bedürfe, auch Grässlikon münde in dieselbe ein, so dass die Anlage einer neuen Strasse sich als überflüssig herausstelle.
2. Bei frühern Unterhandlungen zwischen beiden Gemeinden haben die Abgeordneten von Berg das Anerbieten gemacht, die ungefähr 2000’ lange Strecke vom Gemeindsbanne Berg an über den Rohrbach, die Brücke inbegriffen, durch die Gemeinde Berg herstellen u. künftig unterhalten zu lassen u. überdiess in Aussicht gestellt, dass von Berg an die Strecke vom Rohrbach bis Buch ein Beitrag werde geleistet werden. Der Bezirksrath habe nun gänzlich unterlassen, darauf hinzuwirken, dass diese Leistungen von Berg wirklich übernommen werden.
3. Durch die projektirte Strasse würde Weiler u. ein grosser Theil von Unterbuch von der neuen Verbindung mit Berg ausgeschlossen.
Endlich sei Buch ohnehin mit Bezug auf das Strassenwesen stark in Anspruch genommen, indem mindestens 5 Stunden Strassen zu unterhalten seien, während das Kies so zu sagen ganz mangle. Der  Bau der Strasse über den Rohrbach sei sehr schwierig u. kostbar, so dass er für die kleine Gemeinde zu drückend würde.
H. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Berg unterm 26. Heumonat v. Js: Eigenthal liege wenigstens 200’ tiefer als Berg u. abgesehen von der Steigung, die deswegen bestehe, habe Berg nahezu einmal so weit, um über Eigenthal nach Buch zu kommen, als über den Rohrbach. Die bestehende Strasse sei so beschaffen, dass schon zwei Mal bei Brandfällen Pferde wegen Ueberanstrengung erkrankt seien. Buch habe auf der nördlichen Seite des Rohrbachs eine bedeutende Gemeindswaldung u. müsse jedes Mal mit dem abgeschlagenen Holze an der Grenze von Berg in das tiefer gelegene Weiler hinunterfahren, um dann wieder nach Unter- u. Oberbuch hinaufzugelangen. Durchaus unrichtig sei es, dass die Abgeordneten von Berg jemals ernstlich soweit gehende Versprechen gemacht haben; der Gemeindrath von Buch habe die Sache auch selbst nicht so aufgefaßt, sonst hätte er dessen in seiner Eingabe an den Bezirksrath oder bei der Lokalbesichtigung durch letztgenannte Behörde erwähnt. Unterbuch werde beim neuen Projekte nicht abgeschnitten, da die Strasse bei Unterbuch in die Neftenbach-Winterthurstrasse einmünden solle; übrigens handle es sich jetzt noch nicht um die Richtung, sondern nur um die Abnahme  der bestehenden Strasse von Berg nach Grässlikon.
Weiler habe schon längst eine Verkehrsstrasse mit Unter- u. Oberbuch, u. nach Gräslikon u. Berg sei er auch schon lange gefahren. Der Uebergang über den Rohrbach sei gar nicht so schwierig, er erfordere ein einzige Coulisse u. wenn dem Zuge eine grössere Biegung gegeben werde, auch nicht viel Erdenregung. Schliesslich wird darauf aufmerksam gemacht, dass der Gemeindrath seinerzeit einstimmig den Antrag an die Gemeinde gestellt habe, dem Begehren von Berg zu entsprechen.
Der Bezirksrath Andelfingen schließt sich lediglich an diese Beantwortung des Rekurses an.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Länge der bisherigen Strasse über Eigenthal beträgt nach der topographischen Karte vom Kreuzweg ob der Kirche in Berg bis zum obersten Hause in Unterbuch 11 050’ u. der Höhenwechsel 493’, indem zwei Kontrependenzen mit sehr bedeutenden Steigungen vorkommen, über Grässlikon beträgt dagegen die Länge zwischen den gleichen Endpunkte 10 250’ u. die Summe der Höhenwechsel 293’, wobei das Gefäll ziemlich gleichmäßig vertheilt u. keine Kontrependenzen vorkommen. Die von der Gemeinde Buch zu erbauende Strecke wird eine Länge von ungefähr 2400’ erhalten, eine  Brücke über den Rohrbach wird nicht nöthig, da eine blosse Coulisse ausreicht, dagegen erfordert die an sich kurze Strecke ziemlich viel Erdarbeit, da der Uebergang über den Rohrbach vermittelst eines Dammes zu bewerkstelligen sein wird.
H. In Folge der Verhandlungen bei der Lokalbesichtigung geben die Strassenkommission u. der Gemeindrath Berg mit Schreiben vom 24. dß. die Erklärung ab: Wenn die Kirchgemeinde Buch auf ihrem Banne den bei der Lokalbesichtigung vorgewiesenen Zug nämlich über den Rohrbach das s. g. Gehr hinauf einhalte u. die Strasse u. Coulisse nach Plan u. Absteckung der hiefür zu beauftragenden Ingenieurs herstelle, so werde die Kirchgemeinde Berg an Buch an die über den Rohrbach zu erbauende Coulisse einen Beitrag von fcs. 600 bezahlen u. zwar sobald Strasse u. Coulisse in bezeichneter Weise hergestellt sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides
gefunden
Es sei der Rekurs nicht begründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Ver-  bleiben.
II: Sei übrigens die Gemeinde Berg bei ihrem Fact: K. erwähnten Anerbieten behaftet.
III. Trage die Gemeinde Buch die Kosten bestehend in 3. fcs. Staats- fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, die nöthigen technischen Vorarbeiten durch einen Ingenieur anfertigen zu lassen.
