Finanzdir. Ermächtig. ders. z. Anschaffung e. Walzwerkes f. d. Cementfabrikation im Bergwerk Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. die im Bergwerk Käpfnach eingerichtete Cementfabrikation ist seit Beginn dieses Jahres mit befriedigendem Erfolg betrieben worden.
Es wurde in diesem Zeitraum produzirt:
Cement 	11,525 Ztr. [im August 2110 Ztr.]
Preßsteine	51,782  “ [vom April bis August]
Die Produkte fanden fortwährend ihren Absatz und es wurde in diesen ersten 8 Monaten außer einer Amortisation von zusammen Fr. 4430 ein Reingewinn von Fr. 5073 erzielt.
B. Der im volkswirthschaftlichen Interesse der Beschaffung eines billigen Bausteines seit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit ins Werk gesetzte Versuch, aus der bei der Kesselfeuerung sich ergebenden Steinkohlenschlacke, aus gebranntem Bergwerksmergel, welcher massenhaft zur Verfügung steht, und aus Cement künstliche Steine zu erstellen, muß nach den bisherigen Erfahrungen als vollkommen gelungen bezeichnet werden. Nicht nur konnte, trotz der noch we-  nig vortheilhaften primitiven Einrichtung, der Preis sehr billig gestellt werden, sondern es befriedigte auch die erzielte Qualität dergestalt, daß die Fabrikation der Nachfrage nicht zu genügen vermochte. Die Finanzdirektion glaubt aus den gemachten Erfahrungen die Erwartung ableiten zu dürfen, daß diesem Zweig des Geschäftes eine große, volkswirthschafltich sehr bedeutende Zukunft bevorstehen kann wenn einmal unter bessern Zeit- und Geldsparenden Einrichtungen die Produktion zu angemessener Höhe und noch erheblich besserer Qualität gebracht wird. Zur Erreichung dieser bessern Qualität ist vor Allem eine genügende Pressung nöthig, welche mit der gegenwärtigen Einrichtung kaum zu einem Zehntel erzielt wird. Ueber das beste System dieser Pressung wird gegenwärtig Nachfrage gehalten und behält sich die Finanzdirektion vor, auf nächsten Frühling eine Verbesserung dieses Theiles des Werkes zu beantragen.
C. Im Laufe des Spätsommers mußte die Preßsteinfabrikation eingestellt werden, weil die zwei Mahlgänge, welche früher nebenbei zum Brechen der Schlacken benutzt wurden, von der Cementfabrikation, welche wie sich herausgestellt hat, ein möglichst feines Mahlen verlangt,  nunmehr vollständig in Anspruch genommen werden.
Es ist somit, wenn nicht dieser Geschäftszweig völlig aufgegeben werden soll, die Anschaffung einer eigenen Brecheinrichtung für Schlacken und gebrannten Mergel, nothwendig geworden. Die Firma Gebrüder Sulzer in Winterthur offerirt ein Walzwerk mit zwei Walzenpaaren zum Preis von Frk. 2400 zu erstellen.
D. Die Finanzdirektion hält dafür, daß das Gewähren einiger weiterer in mäßigen Schranken sich haltender Nachtragskredite für die Cementfabrikation um so weniger auf Bedenken stoßen dürfte, als jetzt schon mit Sicherheit konstatirt ist, daß der angenommene dreijährige größere Versuch nicht nur mit keinen Opfern für den Staat verbunden sein, sondern demselben noch einen gewissen Gewinn bringen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Finanzdirektion wird zur Anschaffung eines Walzwerkes zum Brechen der Schlacken und gebrannten Mergel für die Preßsteinfabrikation ein Kredit von Fr. 2400 ertheilt. 
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
