Entschädig. Dr Hafner, a. o. Adjunkt, [Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Dr H. Hafner, in Zürich, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs.,
da sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April a. c. wonach Herrn Dr H. Hafner in Zürich die Funktionen eines außerordentlichen 5ten Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs. für die Zeit vom 4. bis 18. April, & sodann die Stellvertretung für den vom 18. April bis 11. Juni beurlaubten Adjunkten Welti übertragen wurden, stellt Herr Hafner bei der Justizdirection sub. 6. Mai a. c. die Einfrage betr. seine Honorirung  als außerordentlicher Untersuchungsbeamter.
Bisheriger Uebung gemäß wurden diese Funktionen à raison von 3000 Fr. Besoldung eines Adjunkten honorirt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem Herrn Dr H. Hafner wird als Honorar für seine Funktionen als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Zürich Abth. Strafs. vom 5. bis & mit 17. April das Betreffniß von 120 Fr. festgesetzt & die Finanzdirection ermächtigt, diesen Betrag vorläufig aus dem Kredite des Titel XV. a. 2b des Büdgets pro 1887 ausrichten zu lassen.
2. Mittheilung an Herrn Dr Hafner von Disp. 1., an die Finanzdirection, an das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafs. & an die Justiz- & Polizeidirection.
