[Heinrich] Leuthold in Affoltern a/A. Bewillig. ss. Gesuches um Uebertrag. e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn. Heinrich Leuthold, Gemeindrath in Affoltern a/A.
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Leuthold in Affoltern a/A. weist sich durch Zeugniß der Notariatskanzlei Knonau vom 2. Mai d. Js. darüber aus, daß er Eigenthümer des Gasthauses zur Krone in Affoltern geworden sei und stellt sodann das Gesuch um Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes No. 48 auf seinen Namen.
B. Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt mit Zuschrift vom 29. April d. Js. das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 48 zur Krone in Affoltern a/A. auf den Namen des Hrn. Heinrich Leuthold, Gemeindrath, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an a. den Petenten, b. den Gemeindrath Affoltern a/A. c. das Statthalteramt Affoltern und d. die Direktion der Finanzen. 
