Antrag an den Großen Rath, betreffend die Aufnahme von Regierungsverordnungen in die Gesetzsammlung.
Da zufolge der von dem Regierungsrath in verschiedenen  frühern Sitzungen auf vorgelegte Commissionalanträge gefaßten Beschlüße, um bloß noch drey von den früher vorgelegten Verordnungen dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung empfohlen werden sollen, so ist darüber folgende Weisung an die Höchste Behörde einzureichen. 
Weisung:
Der Regierungsrath, welcher in der letzten Sitzung der Höchsten Behörde beauftragt worden, derselben in ihrer Frühlingsversammlung einen Antrag über Aufnahme der damahls vorgelegten verschiedenen Verordnungen zu hinterbringen, hat eine dießfällige Vorberathung durch die verschiedenen betreffenden Collegien veranstaltet, und sich aus den darüber erhaltenen Gutachten überzeugt, daß die Mehrzahl derselben nicht aufzunehmen seyn möchte, weil solche zum Theile binnen Kurzem wieder Veränderungen erleiden werden, zum Theile aber nur vorübergehend sind, und endlich auch nicht allgemeine Vorschriften enthalten. Er beschränkt sich also darauf, dem Großen Rathe nur die  nachfolgenden drey Beschlüße als dazu geeignet, zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen. 
1.) Beschluß des Regierungsrathes vom 17. August 1833., betreffend Bürgschaftleistung der Stellvertreter von Gemeindammännern. 
2.) Beschluß vom 8. September 1833., betreffend eine Abänderung des Art: 5. des Vertrages mit Frankreich über nachbarliche, gerichtliche und polizeyliche Verhältniße. 
3.) Verordnung, betreffend das Verfahren bey Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen d. d. 3. December 1833. 
