Lehrer Wäch in Thal - Bachs; Rekurs betr. Suspension u. Bestellung e. Vikars.
In Sachen des Lehrer Wäch in Thal - Bachs & verschiedenen Schulgenossen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Erziehungsdirektion,
betreffend Suspensirung und Bestellung eines Vikars,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24. Sept. 1879 hat der Erziehungsrath dem Lehrer Wäch in Thal vom 1. Novbr. d. Js. an die fernere Schulführung untersagt und ihm auf seine Kosten einen Vikar bestellt, gestützt auf Vernehmlassungen der Gemeindsschulpflege, der Bezirksschulpflege und einen Bericht über eine erziehungsräthliche Schulinspektion, nach welchen a. in der Alltagsschule Thal weder der Lehrplan noch der Stundenplan beobachtet wurde, die Leistungen der Schule auch den fast ausschließlich betriebenen Fächern durchschnittlich um einen Jahreskurs hinter den Anforderungen des Lehrplans und den Leistungen guter Schulen zurückstehe, die Schulzeit nicht eingehalten und die Schule wiederholt ohne Anzeige an die Schulpflege eingestellt wurde, b. Lehrer Wäch erwiesenermaßen dem Trunke ergeben sei, Aergerniß bei Alt & Jung erregt & die Achtung, welche für eine ersprießliche Wirksamkeit nöthig sei, eingebüßt habe, – Fehler, die um so eher als strafbar erscheinen, als der Erzieh-  ungsrath diesem Lehrer früher schon rügende Bemerkungen zu machen gehabt und die Bezirksschulpflege Dielsdorf ohne Erfolg auch die Maßregel der Spezialaufsicht angewandt habe.
B. Eine neue Petition von 15 Schulgenossen und des Lehrer Wäch um Aufhebung dieses Beschlusses, da die Wählerschaft bei Gelegenheit der Erneuerungswahl im Frühjahr über das fernere Verbleiben des Lehrers entscheiden werde, wurde abgewiesen, in Erwägung, daß 5 der Petenten ihre Unterschrift nachträglich zurückgezogen, weil das Betragen des Lehrers außer der Schule neuerdings zu Klagen Anlaß gegeben, Lehrer Wäch zudem jene Petition selbst veranlaßt und in zudringlicher Weise Unterschriften hiefür gesammelt habe.
C. Gegen diese Beschlüsse rekurriren mit Eingabe vom 20. Oktober Lehrer Wäch und zehn Schulgenossen.
Die Rekurrenten bringen folgende Gründe vor:
I. Die Wählerschaft habe letzten Dezember den Lehrer Wäch mit 23 von 28 Stimmen definitiv gewählt; die über ihn verhängte Maßregel komme einer Amtsentsetzung gleich und umgehe somit den ausdrücklichen Willen der Wählerschaft.
II. Die erziehungsräthliche Untersuchung könne nicht als unbefangen betrachtet werden, da der Experte nur mit den Feinden & Anklägern des Lehrer verkehrt  und auch seither von denselben Besuche angenommen habe
III. Das Urtheil der Experten nehme auf zwei Umstände zu wenig Rücksicht: einerseits darauf, daß eine ungewöhnlich große Anzahl der Schüler schwach sei, anderseits darauf, daß der Lehrer die Schule in einem vernachläßigten Zustande angetreten habe.
IV. Die Behauptung, es sei von der Bezirksschulpflege ohne Erfolg Spezialaufsicht angewendet worden, sei unwahr. Ungerechtfertigt sei der Vorwurf, daß nicht geturnt worden sei, da doch kein Turnplatz vorhanden und übrigens auch in vielen andern Schulen der Umgebung nicht geturnt werde.
V. Daß Lehrer Wäch die Petition selbst verfaßt, sei nichts Ungebührliches; es sei dieser Umstand Niemandem verheimlicht worden, und daß der Lehrer sich bei der Unterschriftensammlung zudringlich gezeigt, sei nach dem Wissen der rekurrirenden Schulgenossen nicht wahr. Die Vorgabe jener 5 Petenten, als habe Lehrer Wäch neuerdings zu Klagen Anlaß gegeben, übertreibe einen in Wahrheit ganz geringfügigen Vorgang, um damit den Rückzug der Unterschriften zu beschönigen.
VI. Es weist endlich Lehrer Wäch gegenüber der Behauptung, daß er alle Achtung bei Jung & Alt eingebüßt habe, darauf hin, daß eine ansehnliche Anzahl Schulgenossen das Gegentheil bezeugen und daß auch der Männerchor Bachs ihm ein günstiges Zeugniß ausgestellt habe. Die rekurrirenden Schulgenossen sprechen die Befürchtung aus,  daß die Schule unter diesem Lehrerwechsel mitten im Schuljahr leiden werde.
Leider schließen mit dem Antrage auf Aufhebung der erziehungsräthlichen Beschlüsse.
D. Die Erziehungsdirektion, zur Beantwortung dieser Beschwerde eingeladen, läßt sich vernehmen wie folgt:
Johannes Wäch, von Unterstammheim, geb. 1847, steht seit 1. Mai 1867 im zürch. Schuldienst und habe bis zur Stunde folgenden 12 Schulen seine Thätigkeit gewidmet: Thalgarten, Hirzelkirche, Rorbas, Irgenhausen, Nassenweil, Kappel, Guntalingen, Sternenberg, Uessikon, Guntisberg, Tößriedern & Thal.
An keiner der 11 Schulen, an welchen er bis im Frühjahr 1877 vom Erziehungsrath als Vikar oder Verweser abgeordnet worden sei, habe er es zu einer definitiven Wahl bringen können, und es sei erst die 12te Gemeinde, Thal, unterm 15. Dezember 1878 zur Wahl desselben geschritten.
Rekurrent sei schon einmal & zwar auf 30. April 1873 aus dem Schuldienst entlassen & eine Zeit lang nicht wieder verwendet worden. Die Schulpflege Stammheim spreche sich über seine Wirksamkeit an der Schule Guntalingen, wo er damals wirkte, im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Der Lehrer vergesse sich öfters bei Trunk & Spiel und komme in Folge davon ebenso oft mit müdem Körper und ohne rechte Arbeitslust in die Schule; er gehe  auch mit den Schülern unfreundlich & lieblos um.
Die Bezirksschulpflege Andelfingen, vom Erziehungsrath bei jener Angelegenheit um genauen Bericht über Wäch eingeladen und zu einem Gutachten über die weitere Verwendung desselben veranlaßt, urtheilte in den Hauptpunkten in folgender Weise:
„Wir können es einem Lehrer wol verzeihen, wenn er bei einem Freudenanlaß sich einmal vergißt; aber wenn er der Trunkenheit sich ergibt, dann ist sein Wirken an einer Schule höchst verderblich. Dieses großen Fehlers machte sich Wäch nach allgemeinem Zeugniß schuldig. Wenn dann die Schüler ihren Lehrer in der Schule schlafen sehen, statt sie zu unterrichten, so muß dieß allen Eifer und Fleiß ertödten. Wenn Wäch sich fernerhin so verhalten wird, wie er sich in Guntalingen verhalten hat, so wäre es ein Unglück für jede Schule, an die er versetzt würde, und es wäre dann in der That besser er erhielte jetzt keine Schule.“
Rekurrent habe aber in seinen Gesuchen um Wiederverwendung dat. v. 14. Mai & 6. Juli 1873 versprochen, sich die erhaltene Lektion für immer als Warnung dienen zu lassen & so viel in seinen Kräften stehe, dahin zu trachten, das in Zukunft keine Klagen mehr gehört werden müssen.
Weil der Erziehungsrath von einem so jungen Mann Besserung wirklich noch habe erwarten dürfen & damals der Lehrermangel noch sehr fühlbar gewesen, sei Rekur-  rent im gleichen Jahr wieder in den Schuldienst gezogen worden. Aber die Besserung sei nicht eingetreten. Seither habe dieser Lehrer noch an fünf verschiedenen Schulen gewirkt, überall von dem Nachruf begleitet, er sei dem Trunke ergeben. Die Schulpflege Eglisau berichtet in einer Zuschrift dat. 18. Dezbr. 1876: „Schon im Spätjahr – Wäch war im Frühjahr 1876 an die Schule Tößriedern abgeordnet worden – war allgemein bekannt, daß Wäch schon einige Male von mitleidigen Tößriedern vom Wege aufgenommen & nach Hause geführt worden sei. Wir enthielten uns, ihm hierüber Vorstellungen zu machen, hoffend, er werde Ehrgefühl genug haben, sich von dieser Leidenschaft nicht allzu sehr überwältigen zu lassen. Nachdem nun aber Wäch am 19. Oktober sich ja so weit vergessen, daß er in seinem Rausch zum allgemeinen Gespött durch hiesigen Ort getaumelt, dann aber noch in eine Wirthschaft ging und sich so betrank, daß er auf einen Düngerhaufen in Seglingen hinsank, wo er liegen blieb, bis man ihn mitleidig nach Hause spedirte, glaubte die Pflege, es liege in ihrer Pflicht, Wäch einen Verweis zu erhheilen.“ Rekurrent habe also wieder versetzt werden müssen und bei Gelegenheit der Lokationen im Frühjahr 1877 sei im Schoße des Erziehungsrathes abermals die Frage der Entlassung aus dem Schuldienst besprochen worden; das unter dem Druck des Lehrermangels zu Stande gekommene Resultat sei indeß die einstweilige Wiederverwendung gewesen, jedoch mit der Bemerkung, daß diese fortwährende Versetzung unmöglich sich nochmals wiederholen  könne.
Rekurrent sei dann im Frühjahr 1877 an die Schule Thal gekommen, habe etwas geordneter gelebt bis nach erfolgter definitiver Wahl & sich hierauf wieder der alten Leidenschaft ergeben. Unterm 14. Juni sei eine Petition, unterzeichnet von 12 Schulgenossen, an den Erziehungsrath gelangt, welche in vollständiger Uebereinstimmung mit den von frühern Gemeinden geführten Klagen die Entfernung des Wäch und Abordnung einer tüchtigen, thätigen Lehrkraft verlangt habe.
Die hierüber einverlangten Gutachten der Schulpflege und der Bezirksschulpflege haben die Vernachläßigung der Schule durch den Lehrer und das anstößige Verhalten außerhalb seines engern Wirkungskreises konstatirt.
Die Rechtfertigung des Rekurrenten sei ein Beweis dafür, daß wenn dieser Lehrer seine ganze Kraft der Schule widmen würde, diese letztere unmöglich von der Bezirksschulpflege als ungenügend erfunden werden könnte; dagegen mache sie nicht den Eindruck der Wahrhaftigkeit, sondern sucht die Hauptanklage durch Vorbringen von Ausflüchten, gegentheiligen Behauptungen und Anschuldigungen in spitzfindiger Weise zu umgehen.
Die Erziehungsdirektion habe hierauf noch eine erziehungsräthliche Inspektion der Schule Thal angeordnet, deren Resultat der Abgeordnete in einem ausführlichen  Bericht niedergelegt habe, den die Erziehungsdirektion zu den Akten legt.
Auf Grundlage dieses Aktenmaterials sei dann der Erziehungsrath unterm 24. Septbr. nach reichlicher Erwägung aller Verhältnisse dazu gelangt, von dem in § 9 litt. 2 des Unterrichtsgesetzes ihm zustehenden Rechte Gebrauch zu machen, einem Lehrer, der um seines eigenen Verschuldens willen seinen Unterricht ohne Nachtheil für die Schule nicht fortsetzen könnte, die fernere Ertheilung desselben zu untersagen und ihm einen Vikar zu bestellen, zugleich festsetzend, daß Lehrer Wäch die gesetzliche Vikariatsbesoldung allein zu tragen habe. Bei der Abordnung dieses Vikars sei zudem besondere Vorsorge getroffen worden, indem der Erziehungsrath einen der im Frühjahr patentirten 4 Primarlehrer, welche in ihrer Gesammtleistung die Note „sehr gut“ aufgewiesen haben, an die Schule Thal abgeordnet & es ist dieser junge Mann auch in Beziehung auf Charakter & Lebenswandel so gut ausgewiesen, daß derselbe ohne Zweifel die Schule Thal während des Wintersemesters aus ihrer Verwahrlosung noch etwelchermaßen werde erheben können. Von diesem Standpunkt aus habe auch der Erziehungsrath unterm 15. Oktober den früher gefaßten Beschluß, dessen Revision die Rekurrenten nachgesucht hatten, bestätigt. Ueber die Zulagen, welche Rekurrent dem erziehungsräthlichen Experten macht, glaube die Erziehungsdirektion sich nicht aussprechen zu sollen indem die  Tendenz dieses Lehrers in allen bisherigen Stellungen, wo derselbe durch eigene Schuld unmöglich geworden, darin bestanden habe, diejenigen anzuklagen, welche es in ihrer Pflicht hielten, die Thatsache der Vernachlässigung seiner Pflicht gegen die Schule zu konstatiren und auf Abhülfe zu dringen.
Die Erziehungsdirektion habe zum Schlusse nur noch die Bemerkung beizufügen, daß, wenn ein noch junger Lehrer, wie Rekurrent, welche[r] eine gute Seminarbildung genossen habe, eine so kleine Schule – Thal zähle unter 20 Alltags- und unter 10 Ergänzungsschüler– nach 2 1/2 jähriger Wirksamkeit nicht in einen befriedigenden Zustand zu bringen oder in einem solchen zu halten vermöge, die Ursachen dieses ungenügenden Standes nicht mehr auf den Vorgänger zurückführen oder in der Schuljugend liegen, welch’ letztere in jener Gegend im Allgemeinen kaum mehr mittelmäßig und schwache Elemente zähle, als dieß an andern Schulen der Fall sei; daß aber die Schuld des verwahrlosten Zustandes in erster Linie dem Lehrer dieser Schule beizumessen sei, welcher ohnehin durch seine ganze bisherige Lebens- und Schulführung bewiesen habe, daß es ihm sowol an den nothwendigen Charaktereigenschaften als auch an dem guten Willen fehle, dem Amt eines Lehrers mit Treue und Gewissenhaftigkeit vorzustehen. Die Erziehungsdirektion beantragt aus diesen Gründen Abweisung des Rekurses und Bestätigung der vom Erziehungsrath für  das Wohl der Schule Thal getroffenen Maßnahmen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten & die Rekursbeantwortung,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren fallen zu gleichen Theilen auf Lehrer Wäch und die rekurrirenden Schulgenossen unter solidarer Haftbarkeit.
III. Mittheilung an Lehrer Wäch, an Felix Weidmann für sich & zu Handen der Genossen, an die Schulpflege Thal, an die Bezirksschulpflege Dielsdorf und an die Erziehungsdirektion.
