Ergänzung d. Bedingungen für d. Staatsbetheiligung bei Anschaffung v. Hinterladungsgewehren für d. Kadettenkorps d. Landschaft.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Durch Beschluß vom 28. Brachmonat 1871 bewilligte der Kantonsrath dem Regierungsrathe einen Kredit von Fr. 8000, um sich Namens des Staates bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf dem Lande mit 1/4 der Kosten zu betheiligen.
Im Fernern wurde der Regierungsrath beauftragt, die geeigneten Bedingungen aufzustellen, um dem Kanton die Feldtüchtigkeit der Kadettengewehre als Gewehrreserve für den Kriegsfall zu sichern.
B. Durch Beschluß vom 19. August 1871 hat sodann der Regierungsrath jene Bedingungen festgestellt u. im Amtsblatt publizirt.  
C. Seither haben bloß 2 Kadettenkommissionen [Neumünster u. Pfäffikon] neue Gewehre mit der Erklärung bestellt, von der Staatsbetheiligung Gebrauch machen zu wollen, während einzelne andere Kommissionen geradezu erklärten, sie ziehen vor, um später frei über die Gewehre verfügen zu können[,] auf den Staatsbeitrag zu verzichten.
D. Die Kadettenkommission von Wädensweil wäre geneigt, 80 à 100 neue Gewehre anzuschaffen, besitzt aber die Mittel hiezu nicht in ausreichendem Maße, während sie gleichwol einen bedeutenden Werth darauf setzt, später in den vollständigen Besitz der Gewehre gelangen zu können.
Die Kommission stellt daher das Gesuch, man möchte ihr gestatten, später gegen volle Rückzahlung des erhaltenen Staatsbeitrages frei über die Kadettengewehre zu verfügen.
Die Kadettenkommission Horgen erklärt, auf den Staatsbeitrag verzichten zu müssen, da sie nicht im Falle sei, [auf] die an denselben geknüpften Bedingungen einzugehen u. bemerkt in ihrer bezüglichen Zuschrift vom 15. April 1872 wörtlich:
Die Kommission kam aber nicht umhin, hier ihr lebhaftes Bedauern auszusprechen, daß nicht als § 9 eine Bestimmung aufgenommen worden des Inhalts, daß die Kadettenkommission gegen Rückerstattung des vollen Staatsbeitrages in baar sich jederzeit von jeder weitern  Verpflichtung gegen den Staat frei machen könne u. dadurch unbeschränkte Eigenthümerin aller Gewehre würde.
E. Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, es liege im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses, die Anstrengungen der Kadettenkommissionen, die Korps mit Hinterladern zu versehen, möglichst zu unterstützen, die auf diesem Wege in den Kanton gebrachten feldtüchtigen Gewehre aber im Ernstfall verfügbar zu haben.
Die vom Regierungsrathe aufgestellten Bedingungen entsprechen dieser Tendenz, scheinen aber den meisten Kadettenkommissionen deshalb anstößig zu sein, weil sie sich durch Entgegennahme des Staatsbeitrages ohne Möglichkeit eines späteren Loskaufs in einer ihnen nicht convenirenden Weise gebunden fühlen. Der Staat seinerseits kann von den an die Staatsunterstützung gemachten Bedingungen nicht abgehen, dagegen mag er ohne Bedenken zugeben, daß einzelne Kadettenkommissionen später durch Rückerstattung der erhaltenen Beiträge sich von jeder Verpflichtung gegen den Staat losmachen.
Wenn durch Einräumung eines solchen Rechtes die zögernden Kadettenkommissionen veranlaßt werden können, neue Gewehre anzuschaffen, so wird damit der Hauptzweck immerhin erreicht. Unter diesen Umständen rechtfertigt es sich, in den Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1871 eine entsprechende ergän-  zende Bestimmung aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. August 1871 aufgestellten Bedingungen für die Betheiligung des Staates mit 1/4 der Kosten bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf der Landschaft werden ergänzt wie folgt:
Ziffer 9. Den Kadettenkommissionen steht es jederzeit, den Kriegsfall ausgenommen, frei, gegen Rückerstattung des vollen Staatsbeitrages, sich von jeder Verpflichtung gegen den Staats loszumachen u. freies Verfügungsrecht über die angeschafften Kadettengewehre zu erlangen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion für sich u. zu Handen der Kadettenkommission auf der Landschaft.
