Bewilligung des Vicariats-Additaments für einen Vicar des Herrn Pfarrer Morf in Oberglatt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 20. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, daß für die dem Herrn Pfarrer Morf in Oberglatt wegen seiner Gesundheitsumstände als unumgänglich nothwendig bewilligte Anstellung eines Vicars von Staatswegen das gewöhnliche Vicariatsadditament verabfolgt werden solle.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
