Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Tarifirung der Münzen.
Unter Bezugnahme auf den nachstehenden Beschluß der Bundesversammlung:
„Der Bundesrath ist ermächtigt, noch allfällig andere Münzen in den Tarif aufzunehmen und dieselben im Verhältnisse der übrigen Werthungen zu tarifiren.“
richtet der schweizerische Bundesrath mit Kreisschreiben vom 10t dß. an die sämmtlichen Stände die Einladung ihm bis zum 31t dß. diejenigen Münzen näher zu bezeichnen, welche die Kantonsregierungen noch weiter aufgenommen wünschen und deren specielle Aufführung in dem nächstens erscheinenden Einlösungstarif übersehen sein dürfte.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe überwiesen mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit angemessener Beförderung eine Beantwortung desselben vorzuschlagen.
