Schreiben des schweizerischen Post- u. Baudepartements betr. Uebersendung von Eisenbahnplänen an H[errn] Peier im Hof.
Im Fernern zeigt das schweizerische Post- und Baudepartement an, von Herrn Nationalrath Peier im Hof sei der Plan für die Eisenbahnlinie Winterthur-Schaffhausen verlangt worden, und wünscht, daß letzterm dieses Material direkt zugesendet werde.
Herr Regierungspräsident Dr Escher berichtet, es seien diese Pläne Herrn Peier im Hof bereits übersandt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Es sei eine aus den Herren Regierungspräsident Dr A. Escher und Regierungsrath Dr Rüttimann bestehende Abordnung eingeladen, an der vorgeschlagenen Besprechung in Winterthur Theil zu nehmen.
II, Sei hievon vorläufig durch telegraphische Depesche u. sodann durch ein Missiv der Regierung von Schaffhausen mit der Einladung  Mittheilung zu machen, sie möchte auch das Eisenbahnkomite zur Beschickung der Konferenz veranlaßen.
III, Sei dem Schaffhausenschen Eisenbahnkomite die Bestellung der Abordnung anzuzeigen u. zu eröffnen, der Regierungsrath sei vollkommen damit einverstanden, daß die Gesellschaft durch Einsichtnahme an Ort und Stelle die nöthigen Untersuchungen veranstalte (l M. h. T.)
IV Sei von der Disp. III erwähnten Bewilligung den Statthalterämtern Winterthur u. Andelfingen Mittheilung zu machen.
V Die Abgeordneten werden eingeladen, die Konzession und den Staatsvertrag mutatis mutandis auf Grundlage der Zürich-Romanshorner Konzession und des Staatsvertrages mit Thurgau mit folgenden Abänderungen zu vereinbaren:
In der Konzession soll es in §. 3 heißen: … weder eine andere Eisenbahn zur Verbindung von Schaffhausen mit der Zürich-Romanshorn-Linie selbst auszuführen u. s. f.
Das zweite Lemma des §. 3 ist wegzulassen.
§. 4 lautet: „Das Domizil der Gesellschaft ist in Schaffhausen. Die Gesellschaft kann jedoch  für Verbindlichkeiten, welche in dem Kanton Zürich eingegangen werden, oder in demselben zu erfüllen sind, in dem letztern Kanton belangt“ u. s. f.
In §. 5 sind die Lemmata 2, 3 und 4 wegzulassen.
§. 9 wird gestrichen.
§. 19 (beziehungsweise 18) lautet: „Die Beförderung der Personen auf der Eisenbahn soll zwischen Schaffhausen u. Winterthur und umgekehrt wenigstens 2 Mal täglich stattfinden.“
Sämmtliche übrige Paragraphen erleiden keine sachlichen Veränderungen.
Im Staatsvertrag soll §. 1 lauten wie §. 2 des Vertrages mit Thurgau, §. 2 wie §. 4 des Vertrages mit St. Gallen, die §.§. 3 u. 4 wie §.§. 3 u. 5 des Vertrages mit Thurgau.
VI Wenn die Konzession auf den obigen Grundlagen hin vereinbart worden ist, so ist die Zürich-Romanshornergesellschaft anzufragen, ob sie mit Bezug auf diese Bahn von dem ihr eingeräumten Prioritätsrechte Gebrauch machen wolle. (l. M. v. 2. Jenner 1853.)
VII Der Herr Regierungspräsident wird, insofern sowol mit Bezug auf die Konzession als auf den Staatsvertrag bei der Besprechung in Winterthur sich über die vorgeschlagene  Redaktion keine Anstände erheben, ermächtigt, dafür zu sorgen, daß der Große Rath behufs der Behandlung dieser Vorlagen auf Freitag den 7. Jenner außerordentlich versammelt werde.
