Bestimmung des Wasserzinses für das Wasserwerk d H[errn] Oberholzer im Sagenrain bei Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Oberholzer in Wald, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses;
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Statthalteramtes vom 30 September d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, hat Herr Oberholzer bei dem Statthalteramte die Anzeige gemacht, von der gänzlichen Vollendung des s. Z. unterm 10 Septbr. 1849 ihm von dem Regierungsrathe bewilligten Wasserwerkes im Sagenreain bei Wald und das Ansuchen gestellt, um Ausmessung der Wasserkraft.
B. Die Direktion beauftragte den Herrn Ingenieur Hartung mit Vermessung dieser Wasserkraft und aus dessen Bericht vom 5 Dezember d. Js. geht hervor, daß der mittlere Wasserzufluß pr. Sekunde
3 Kubikfuß.
die Fallhöhe der bei der Turbine von Wasserspiegel zu Wasserspiegel
19 1/3 Fuß.
beträgt, was dynamische Einheiten macht
58/20 = 2,9 à 4 Frk.
u. demnach der schuldige jährliche Wasserzins sich beläuft auf
Frk. 11 Rpn. 60.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:  
I. Der Zins für das dem Herrn Jakob Oberholzer bewilligte Wasserrecht wird auf jährlich Frk. 11 Rp. 60 bestimmt, die derselbe an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
II. Mittheilung an Herrn Oberholzer durch das Statthalteramt Hinweil, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, und an die Direktion der Finanzen.
