Wahl d. Hrn. Dr med. Robert Hauenstein in Rafz z. Adjunkten d. Bez. Arztes d. Bez. Bülach.
Auf die im Amtsblatte erfolgte Ausschreibung der durch Resignation erledigten Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach haben sich für diese Stelle gemeldet:
Hr. Eutich Imbach, in Eglisau Med Dr geb. 1801 pat. 1863
 “   Robert Hauenstein, in Rafz, Med Dr geb. 1839, patentirt 1865.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die erledigte Stelle,
gewählt:
Herrn Dr med: Robert Hauenstein, in Rafz,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß zu geben u. von der Wahl der Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten, sowie dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen.
