Anerkennung d. Wahl des Hrn. F. Hafner v. Zürich z. Pfarrer v. Aeugst.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern unterm 21. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Aeugst unterm 18. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Friedrich Hafner von Zürich, bisherigen Pfarrvikars in Horgen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Aeugst, und da Herr Hafner die Annahme des Rufes erklärt hat, diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalter-  amte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Aeugst Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
