Beschluß betr. Verwendung des für Anschaffung v. Mikroskopen s. Z. dem Erziehungsrath eingeräumten Credites.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27ten v. M. datirten Weisung des Erziehungsrathes
woraus sich ergeben:
Durch Beschluß vom 25ten Oct. 1845. sei dem Erziehungsrathe ein besonderer Credit für Anschaffung von Mikroskopen für den klinischen Unterricht bewilligt und zu diesem Ende hin auf dem Titel „für Lehrmittel“ in Rechnung gebracht worden[;] die Schwierigkeit solche Instrumente aus guter Quelle zu beziehen, habe jedoch die Anschaffung verzögert. Im vorigen Monat haben nun Herr Profeßor Hasse ein solcher von Oberhäuser verfertigt um den Preis von Frkn. 80 Rpn. 50. aquirirt.
Der Erziehungsrath ersuche nun, da sich in Folge der Berufung des Herrn Professor Ludwig für das laufende Jahr größere Ausgaben voraus-  sehen lassen und namentlich für die Sammlungen noch verschiedene Anschaffungen nothwendig seien, den Ueberschuß von Frkn. 219. Rpn. 50. für die Sammlungen verwenden zu dürfen,
beschlossen:
I. Sei der Erziehungsrath ermächtigt, den Saldo des im Jahr 1845. für Anschaffung von Mikroskopen ausgesetzten Frkn. 300. auf Anschaffungen für die „Sammlungen“ zu verwenden.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath und den Finanzrath.
