Familie Minner v. Möhrenbach; Unterstützung.

Präsidial-Verfügungen.  
23. Juli 1877.
Mit Schreiben vom 18. theilt der Bundesrath in Antwort auf hierseitiges vom 8. April mit, daß nach Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Berlin die schwarzburg-sondershausensche Regierung zur Gewährung einer der Nothdurft entsprechenden Unterstützung an die Familie des in Wiedikon verstorbenen Zimmermann Louis Minner, von Möhrenbach bereit sei und der Mittheilung des [recte: der] seitens der schweiz. Behörden zu erhaltenden bezüglichen Ansprüche entgegensehe.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
