Dir. d. öff. Arbeiten Ermächtig. z. Ausfuhr. d. Bauarbeiten f. provisor. Unterbringung d. Truppen u. d. Ausfüllung d. Exerzierplatzes.
Betreffend Einrichtungen im Militärquartier für Unterbringung der Truppen u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Die Militärdirektion hat gestützt auf ein Gutachten der Staatsbauinspektion dem Regierungsrath Vorschläge gemacht bezüglich der durch den Kasernenbrand nothwendig gewordenen Einrichtungen zur Unterbringung von Truppen, Verlegung des Magazingebäudes u. s. w.
B. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 10. d. Mts. diese Vorschläge grundsätzlich genehmigt u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, betreffend die nöthigen Einrichtungen für provisorische Unterbringung von 1000–1200 Mann Truppen während 3–4 Jahren im Militärquartier an der Sihl dem Regierungsrathe beförderliche einen Antrag zu stellen.
Fernern hat diese Direktion Auftrag erhalten, dem Regierungsrathe einen Antrag über die Erstellung eines neuen Magazingebäudes im Kräuel einzureichen.
C. Die Direktion erklärt sich mit dem von der Militärdirektion empfohlenen Projekt No. 2 lt. Plänen u. Voranschlag einverstanden, dahin gehend:
1. in der neuen Reitschule, im Zeughaus B u. auf dem Dachboden der Stallungen Gestelle, Tische, u. Bänke anzubringen, sowie einige bauliche Veränderungen zu treffen, so namentlich einen Kniestock auf das Stallgebäude, Verschalung, Fensterlichter, Treppen etc. herzustellen.
2. Die Gebäulichkeiten auf dem Exerzierplatz für Offiziers-  zimmer, Infirmerie, Bureau, Theoriesääle herzurichten.
Die Gesamtkosten belaufen sich mit Inbegriff einiger Umgebungsarbeiten lt. beiliegendem Voranschlag auf Frk. 44,000, wovon Frk. 8000 für Küchengebäude u. Latrinen bereits verausgabt sind.
Dabei ist zu bemerken, daß die Militärdirektion dem Hrn. Rittmeister Hafner den Dachboden in den Stallungen zu künden hat, ehe mit der Maurerarbeit daselbst begonnen werden kann.
Bezüglich der Gestelle, welche eine ziemlich bedeutende Ausgabe verursachen, gedenkt die Direktion zuerst Muster von solchen anfertigen zu lassen um den Militärbehörden Gelegenheit zu geben, sich über die Zweckmäßigkeit derselben auszusprechen.
Ueber die Gebäulichkeiten auf dem Exerzierplatz kann noch keine Vorlage gemacht werden, bis dieselben geräumt sind, was auf Kirchweih 1871 erfolgen wird. Die Direktion der öff. Arbeiten ersucht um Ermächtigung, die betreffenden Reparaturen, sofern sie den Voranschlag [Fr. 2000] nicht übersteigen, ohne weitere Vorlage im Einverständniß mit der Militärdirektion vornehmen zu können.
Die Pläne betr. das Komissariatsgebäude werden der Militärdirektion zur Begutachtung vorgelegt, hierauf ein detaillirter Vorschlag angefertigt u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung unterbreitet werden.
Der Direktion bleibt noch übrig unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Febr. 1871, womit sie ermächtigt  wurde, den Exerzierplatz theilweise aufzufüllen, darauf aufmerksam zu machen, daß die Kosten der gänzlichen Auffüllung auf bestehende Straßenhöhe ohne Abbruch der Gebäude lt. beiliegendem Voranschlag auf Fr. 18,000 zu stehen kommt. Die Verebnung des Platzes wir um so nothwendiger, wenn das Kommissariatsgebäude dahin verlegt wird u. derselbe als Aufstellungs- u. Exerzierplatz benutzt werden muß. Diese Ausgabe wie alle übrigen wird aus dem Bau- u. Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten, wohin auch die Assekuranzsumme für die abgebrannte Kaserne fließt, bestritten werden müssen.
Uebrigens ist im Büdget 1871 ein Ansatz von Fr. 4000 für Auffüllung des Exerzierplatzes bereits vorgesehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt sowol die Einrichtungen zur Unterbringung der Truppen als die Auffüllung des Exerzierplatzes auf Rechnung des Bau- u. Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten auszuführen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
