Landrecht [Andreas] Diebold a. Preußen in [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 30. Januar übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Andreas Diebold, Schneidermeister von Starzelen - Preußen, geb. 1840, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Jan. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876  vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. September 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur sind vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr.– bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Diebold unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur u. die Finanzdirektion.
