Kantonsrath. Berichterstattg an dens. üb. d. Petition d. Vereins d. Niedergelassenen in Winterthur um Berichtig. d. § 175 d. Gemdegesetzes.
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 1 Juni d. Js. wird die beim frühern Großen Rathe unerledigt gebliebene Petition des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes dem Regierungsrathe in der Meinung überwiesen, daß es demselben überlassen sei, den Gegenstand entweder selbst zu behandeln, oder die Akten der zu bestellenden Kommission für Revision der Gesetzgebung zuzustellen, daß indeß in nächster Sitzung Bericht u. Antrag gewärtigt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrath Folgendes zu erwiedern:
Auf dem Programm der in Folge der Verfassungsrevision mit mehr oder weniger betonter Dringlichkeit zur Revision kommenden Gesetze steht auch dasjenige für das Gemeindewesen vom 25 April 1866. Die Petition des Vereines der Niedergelassenen von Winterthur vom Jahre 1867 steht noch vollständig auf dem Boden der alten Verfassung; die Deduktionen welche darin von Artikel 80 der alten Verfassung auf die fraglichen Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, gemacht werden, haben, nachdem die neue Verfassung in Kraft getreten, ihre Bedeutung verloren, u. es kann keine Rede mehr davon sein, die von der Petition angegriffenen Punkte speziell zu behandeln.
Hinsichtlich der Frage, ob der Regierungsrath den Gegenstand selbst behandeln oder die Akten der zu bestellenden Kommission zustellen wolle, kann nur bemerkt werden, daß die Beantwortung derselben lediglich davon abhängt, wenn der Kommission für Gesetzgebung oder dem Regierungsrathe die Initiative für Revision des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen zukommen soll. So bald diese Frage erledigt ist, wird dadurch auch diejenige, von wem die Petition des Vereines der Niedergelassenen von Winterthur zu behandeln sei, mitbeantwortet. 
