Abweisung des Gesuches des Hrn. Consul Hirzel in Leipzig um Ernennung zum Generalconsul.
Mit Eingabe vom 25. v. M. berichtet die Handelskommission, der schweizerische Handelskonsul in Leipzig, Herr Hirzel habe an sie das Gesuch gestellt, sie möchte die einleitenden Schritte zur Erhebung seines Consulates zu einem Generalconsulate thun. Es  habe sich nun aber nach eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß ähnliche Begehren des Herrn Hirzel beim Vororte unterm 27. Jenner 1841. und 16. Mai 1842. durch Tagesordnung erledigt worden seien, weil man es einerseits nicht zweckmäßig erachtet habe, den nämlichen Consularagenten für verschiedene von einander unabhängige selbstständige Staaten aufzustellen, anderseits schweizerischen Consulate im Auslande nur auf das Begehren der bei kommerziellen Verbindungen vorzüglich interessirten Cantone oder der an dem Orte, für welches eine Agentschaft verlangt werde, angesiedelten schweizerischen Handelsleute in der Regel errichtet werden, welch’ letztern Bedingungen für größere Ausdehnung des Handelsconsulates in Leipzig bisher nicht erfüllt worden seien. Die Handelskommission beschränkte sich daher auf diese Mittheilung der Sachlage u. s. w. 
Der Regierungsrath hat sodann mit Rücksicht darauf, daß solche Veränderungen passender Weise nur im Zusammenhange mit einer allgemeinen Reorganisation dieser Verhältnisse vorgenommen werden können, dazu aber der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet erscheint – beschlossen:
Sei auf dieses Ansuchen nicht weiter einzutreten und hiervon der Handelskommission [unter Rückstellung derselben] Kenntniß zu geben.
