Jean Merki in Niedersteinmaur; Rek. betr. vormundschaftl. Vermögensverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jean Merki, Mühlemacher, in Niedersteinmaur, Rekurrenten,
betreffend vormundschaftliche Vermögensverwaltung
da sich ergeben:
A. Rekurrent ist der Bruder & nächste erbsberechtigte Verwandte des sr. Zt. nach Amerika ausgewanderten, seit dem 4. Juni 1880 verschollenen Gustav Schmid von Eglisau. Bei seiner Abreise hatte der letztere seinen Oheim Hrn. Hartmann in dort mit der Verwaltung des zurückgelassenen Vermögens betraut & mit Rücksicht hierauf wurde von dem Bezirksrath sodann der Sohn des bisherigen Verwalters Hr. Gemeindrath Friedrich Hartmann zum Vormund über den unbekannt  Abwesenden eingesetzt & diese Schlußnahme auch durch Schlußnahme vom 12. Okt. abhin, entgegen dem Begehren des Rekurrenten, die Vormundschaft ihm, als dem Präsumtiverben zu übertragen, wieder bestätigt.
B. Hierüber wird Beschwerde erhoben & dabei im Wesentlichen betont, wie umständlich & zwecklos die getroffene Anordnung sei, & daß keine sichthaltigen Gründe bestehen, welche den Präsumtiv-Erben als Vormund ausschlössen.
C. Das Vermögen besteht in Fr. 2820 grundversicherten Kapitalien & 2360 Fr. Guthaben auf die Leihkasse Eglisau; der letzterwähnte Theil desselben soll gemäß gleichzeitiger Schlußnahme des Bezirksrathes auf das Gesuch des Präsumtiverben & nach erfolgter Verständigung betreffend die Sicherstellung an denselben extradirt werden.
In Betracht:
Es handelt sich im vorliegenden Falle lediglich darum, ob nicht überwiegende Gründe für die Ernennung des Rekurrenten zum Vormund über den Abwesenden sprechen. Derselbe ist dessen muthmaßlicher Erbe, der Abwesende ist durch obergerichtlichen Beschluß vom 17. Sept. 1881 als verschollen erklärt & steht demzufolge dem Rekurrenten die Nutznießung des Vermögens zu. Die  Vormundschaftsbehörden sind geneigt, ungefähr die Hälfte dieses Vermögens gegen Sicherstellung an ihn auszufolgen, sie anerkennen, daß er zur Bekleidung der Vogtstelle fähig & würdig sei, glauben aber im Sinne des Abwesenden zu handeln, wenn sie die Vormundschaft dem Sohne seines Mandataren zuweisen & halten eine Vermischung der Interessen, wie sie in der Person des Präsumtiverben zuträfe, nicht für rathsam. Nun ist aber das Mandat durch den Tod des Mandates dahin gefallen & ist ferner schwer einzusehen, inwiefern bei der Uebertragung der Vormundschaft an den Nutzgenießer & wahrscheinlichen Erben einem Interessenkonflikt gerufen werden könne. Das Vermögen ist durchaus liquid & es ist nur darauf zu achten, daß es fortwährend in sicherm Verwahr bleibe. Unter solchen Umständen stellt sich die Ernennung eines andern Vormundes mit alle den Inconvenienzen für den Nutznießer in der That als nicht zureichend motivirt dar; –
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet, & wird demzufolge der Bezirksrath Bülach eingeladen, die Vormundschaft über G. Schmid dem Rekurrenten zu übertragen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 3 Fr. Kanzlei-  & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind aus dem vormundschaftlichen Vermögen zu beziehen.
III. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath Bülach.
