Verbscheidung des Herrn Pfarrer Liggenstorfer in Seebach betreffend Besoldungsverbeßerung.
Da Herr Pfarrer Liggenstorfer in Seebach das Ansuchen gestellt, daß die Besoldung der dortigen Pfarre nach dem  gesetzlich aufgestellten Systeme des mit der Zahl der Dienstjahre zunehmenden Einkommens bestimmt werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Betrachtung, daß nach §. 7. Litt. L. des Gesetzes vom 29. September 1832. über die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit des Cantons Zürich, die Seelsorger in den Filialgemeinden nur dann in die Reihe der nach der Altersabstufung salarirten Geistlichen hinübertreten, wenn von den Filialgemeinden die angemeßenen Anerbietungen zu Gründung selbstständiger Pfarreyen gemacht und erfüllt werden daß aber zur Zeit noch keine solche Anträge von Seite der Gemeinde Seebach vorliegen, beschlossen, dem Herrn Pfarrer Liggenstorfer anzuzeigen, daß aus diesen Gründen seinem Wunsche nicht entsprochen werden könne.
