Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten dieses Monats] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen und Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons und Landesfremde, nämlich
I. Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Feuerthalen.
1. Für Girtanner, Sabina geb. Zollikofer, von St. Gallen, Wittwe, Grundbesitzerin.
2. Küchli, Jakob von Dießenhofen. C. Thurgau, unverh. Landschaftmaler.
3. Hagen, Ulrich von Uerschhausen, Canton Thurgau, verh. Schreiner.
4. Bäschlin, Joh. Wilhelm von Schaffhausen, verheiratet, Sattler.
5. Hoffmann, Lorenz von Fischbach, Großherzogthum Baden, verh. Glashändler.
2. Gemeinde Flaach.
6. Keller, Johann Conrad von Rüdlingen, C. Schaffhausen, verh. Arzt.
3. Gemeinde Uhwiesen.
7. Ill, Joh. Heinrich, Formstecher von Mühlhausen, K. Frankreich, verh.  
II. Bezirk Zürich.
Gemeinde Zollikon.
8. Waldvogel, Ulrich von Stetten Canton Schaffhausen, verh. Güterarbeiter.
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen sämmtlich zu bestätigen:
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere] Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
