Anzeige der Wahlkommission v. der Wahl d. Hrn. Stadtmann zum Mitgliede des Nationalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten dieß datirten Zuschrift der Wahlkommission und der von ihr übermachten Akten,
beschlossen:
I. Es sei in Vollziehung des §. 8. des Beschlusses der Tagsatzung vom 8ten Herbstmonat 1848. betreffend die Einführung der Bundesverfassung und von §. 10. des Großrathsbeschlusses betreffend die Wahlen in die Bundesversammlung d. d. 4t Oktober 1848. dem Bundesrathe unter Uebersendung des Protokolls der Wahlkommission und der tabellarischen Uebersicht, von der Wahl des Herrn Bezirksrichter Hermann Stadtmann zu einem Mitgliede des Nationalrathes Kenntniß zu geben. [l. M. vom 6t Weinmonat]
II. Es sei Herrn Stadtmann gemäß §. 10. des genannten Großrathsbeschlusses Wahlurkunde zuzustellen. 
