Wasserzins, Steigmühle, Töß.
In Sachen des Wasserwerkes der Steigmühle bei Töß, gegenwärtiger Besitzer Hr. Rud. Boßhard, 
betreffend Wasserzinsbestimmung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Januar d. Js. wurde der Bank in Winterthur eine Abschrift des Berichtes über die Vermessung der Wasserkraft der Steigmühle bei Töß übermittelt & die gesetzliche Frist von 14 Tagen für Geltendmachung von Einwendungen angesetzt.
Nach diesem Berichte ergab sich:
1.
Nettogefälle
6 m 6.
2.
Wassermenge
500 Ko
3.
Wasserkraft
44 Pferde
4.
Jährl. Zins à 4 Fr. pr. Pferd = 176 Fr.
B. Inzwischen hatte die Bank die Steigmühle an Hrn. Rud. Boßhard, von Laubberg - Bauma, verkauft & es stellte dieser neue Besitzer mit Eingabe vom 5. Februar das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung, indem nach seiner Ansicht das Wasserquantum zu hoch gegriffen sei.
Die Inspektion wurde deshalb mit Verfügung vom 5. Febr. eingeladen, eine zweite Vermessung auf Rechnung des Petenten vorzunehmen & über das Resultat Bericht & Antrag zu hinterbringen.
C. Diese zweite Messung wurde den 23. v. Mts. vorgenommen, zu einer Zeit, wo allgemein die Wasserwerke über Wassermangel klagten & wurde dieser Moment allgemein niedrigen Wasserstandes mit Absicht gewählt um konstatiren zu können, welches Wasser-  quantum der Steigmühle auch in sehr trockenen Zeiten noch zufließe.
Während nun die erste Messung, welche am Nachmittag des 6. Januar, also einer Jahreszeit stattfand, wo in der Regel kein Ueberfluß von Wasser vorhanden ist & thatsächlich auch damals nicht vorhanden war, eine Wassermenge von 660 Liter per Sekunde ergeben hatte, war am 23. April von Morgens 6 bis ca 8 Uhr der Zufluß beinahe gleich Null & bestand er offenbar ausschließlich aus dem Wasser der zwischen Station Kemptthal & dem Steigmühlewehr einmündenden Seitenbäche. Um 9 Uhr betrug die mit Schwimmer gemessene Wassermenge 280 Liter pr. Sekunde, stieg allmälig bis auf 50 Liter & blieb bis Abends 6 Uhr konstant auf dieser Höhe.
Diese großen Unregelmäßigkeiten rühren von ungesetzlichen {-m?} Weiern des Wassers am obern Lauf der Kempt & deren Zuflüssen her, wo beinahe sämmtliche Wasserwerksanlagen mit mehr oder weniger großen Weiern & Wassersammlern versehen sind. Während das Wasser in denselben nach Vorschrift des Gesetzes nur von Abends 8 bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden darf, ist mit Sicherheit anzunehmen, daß sämmtliche Wasserwerksbesitzer auf der genannten Strecke während der ganzen Zeit, da nicht gearbeitet wird, d. h. in der Regel von Abends 6 bis Morgens 6 Uhr, sowie über die Mittagszeit schwellen. Etablissemente, die mit Dampf-  maschinen versehen sind, gehen oft noch weiter. Ueberhaupt nutzt jedes Wasserwerk das ihm zufließende Wasser nach den ihm zu Gebote stehenden Einrichtungen und nach seinem Kraftbedarf ohne Rücksicht auf die unterhalb liegenden Geschäfte aus.
Bei Wassermangel ist dieses Verfahren zu entschuldigen, eine möglichst ökonomische Ausnutzung sogar zu empfehlen, im Falle von Beschwerden müßte jedoch nach dem Wortlaut des Gesetzes, das unregelmäßige Weiern untersagt werden. Hr. Boßhard verzichtet darauf & ist entschlossen, für die Steigmühle ebenfalls einen Regulirweier anzulegen.
Für die Wasserzinsbestimmung kann im vorliegenden Falle die Messung vom 23. April nicht maßgebend sein. Wegen dem momentan unregelmäßigen Zufluß war das Resultat ein ungenaues & überdieß war es beim herrschenden Wassermangel weit unter Mittel. In Voraussicht der baldigen Erstellung des Weiers, welche Veranlaßung einer neuen genauern Wassermessung & Zinsbestimmung geben wird & in Berücksichtigung des derzeitigen unregelmäßigen Wasserzuflusses rechtfertigt sich eine Reduktion des in Rechnung zu bringenden Wasserquantums & dürfte ein Ansatz von 400 Liter per Sekunde, statt der früher angenommenen 500 Liter den derzeitigen Verhältnissen eher entsprechen.
Darnach berechnet sich der jährliche Wasserzins  wie folgt:
Wassermenge
400
Kg.
Nettogefäll
6,6
m
Wasserkraft: 400 x 6,6 = 2640 m Kg. = 2640/75 = rund 35 Pferdekräfte.
Jährlicher Wasserzins 35 x 4 Fr. = 140 Fr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement der Wasserwerksanlage der Steigmühle bei Töß wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Oberkante der Gurtung über dem Gewölbscheitel der obern Kemptbrücke
Flußabwärts:
453.15.
m
B.
Kopf der Wasserwerke am linken Kemptufer ca 22 m unterhalb dem Wehr der Steigmühle
450.41.
Kerbe derselben
450.21.
C.
Grundschwelle des Wehres
449.04.
Oberkante der Fallen in geschlossenem Zustande
450.14.
D.
Grundschwelle 
der Kanaleinlauffalle
449.59.
E.
“
am Anfang des hölzernen Zulaufkanals zum Wasserrad
449.20.
F.
Fensterbankholz rechts neben dem Mühleeingang auf der Seite gegen die  Landstraße [Repèrepunkt No 12 des eid. Präcisionsnivellements]
446.16.
G.
Treppenplatte & Sockelhöhe auf der Nordseite des Wohnhauses
446.64.
H.
Oberkante der Gurtung über den Gewölbscheitel der Kanalbrücke kanalabwärts
445.13.
Kanalsohle daselbst
442.74.
J.
Steigbachsohle am obern Ende der Eisenbahnbrücke
442.56.
Mittlerer Wasserstand daselbst
442.96.
Gewölbscheitel daselbst
444.80.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 28. Sept. 1861 & 3. Mai 1884 konzedirte Wasserrecht der Steigmühle wird auf 140 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist.
Dagegen wird der bisherige provisorische Zins von Fr. 73 60 aufgehoben.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 3. Mai 1884 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenkasse darüber auszuweisen.  
V. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
