Finanzdir. u. Militärdir. Bericht betr. weitere Beschaffung v. Krankenlokalen f. d. [französischen] Internirten.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung der Berichterstattung des Hrn. Direktors der Finanzen u. Spitalpflege u. des Hrn. Direktors des Militärs über die Dringlichkeit der Beschaffung von weitern Krankenlokalen für die erkrankten internirten Franzosen,
beschlossen:
I. Die von der Direktion der Finanzen bereits angeordnete Einräumung von zwei Säälen des soge-  nannten Gasthauses in der Pflegeanstalt Rheinau zu gedachtem Zwecke wird gutgeheißen.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, die dem Hrn Boßhard zum Muggenbühl gehörende Cantine auf der Wollishofer Allmend mit aller Beförderung zum Krankenlokal einrichten zu lassen.
III. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ferner eingeladen, die Baulichkeiten des ehemaligen Fabriketablissements des Hrn. Stabsmajor Huber in Oerlikon mit Bezug auf ihre Herstellbarkeit als Spitallokalität untersuchen zu lassen u. für deren allfällige Benutzung ihre Vorschläge bereit zu halten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten, des Militärs u. der Finanzen u. Spitalpflege.
