Vollziehung des Ausweisungsbeschlusses gegen den Flüchtling Schnitzer v. Ulm.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Tit. Vicepräsidenten des Polizeirathes und nach Anhörung des vom Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement an diese Behörde gerichteten Schreibens d. d. 18ten dieß betreffend Ausweisung des hierorts einkasernirten Flüchtlings Schnitzer
da sich ergeben: 
Der Bundesrath habe mit Rücksicht auf das diesseitige Schreiben vom 8ten dieß beschlossen, der Schnitzer als des Asyls unwürdig auszuweisen und das Eidgenössische Justiz und Polizeidepartement lade nun den Polizeirath ein, das Nöthige besorgen zu wollen, damit Schnitzer von Station zu Station eskortirt, an die Grenze geführt und aus der Schweiz gewiesen werde, jedoch so, daß wenn Schnitzer gravirend compromitirt wäre, die Ausweisung nicht eine Extradition zur Folge habe; es werde daher die Wahl des Landes in welcher er instradirt werden solle, je nach der Nation, welcher er angehöre, bestimmt werden; endlich sei dafür zu sorgen daß der Mann Schnitzlers in der Eidgenössischen Sammlung der Signalemente mit dem Grunde seiner Ausweisung vorkomme.
Nach einer mit Schnitzler der von Ulm gebürtig vorgenommenen Einvernahme halte sich derselbe als bei dem badischen Aufstande nicht besonders gravirt, und erkläre, er wünsche nach Friedrichshafen zu reisen.
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, auf das Schreiben des Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement hin dem Schnitzler mit einem Transportbefehl polizeilich nach Friedrichshafen escortiren  zu lassen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.   
