Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Heinrich Staub von Männedorf um Entlaßung als Mitglied des Stillstandes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. dieß betreffend den Recurs des Herrn Heinrich Staub von Männedorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen wegen der Ablehnung der Stelle eines Stillstandsmitgliedes; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten angeführten Gründe nicht hinreichend sind, die Ablehnung des ihm übertragenen Gemeindeamtes zu rechtfertigen, indem nahmentlich mit Hinsicht auf das zu diesem Zwecke eingelegte ärztliche Zeugniß nicht angesehen werden kann, daß Recurrent der angegebenen körperlichen Beschwerden wegen die mit der fraglichen Stelle verbundenen Geschäfte nicht besorgen könnte, oder durch Leistung der dießfallsigen Dienste das Uebel sich vermehren würde, auch theilweise Abwesenheit von Hause die Möglichkeit der Uebernahme jenes Amtes nicht ausschließt; 
beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Staub für unbegründet zu  erklären und ihm hiervon durch das Mittel des Bezirksrathes Meilen Kenntniß zu geben.
