Genehmigung d. Baurechnungen d. Eisenbahnen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
An das Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erwiederung auf Ihre Anfrage vom 9. Juni 1883 beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß alle Nachforschungen in unsern Protokollen und Akten ein durchaus negatives Resultat ergeben haben. Es konnte kein Fall aufgefunden werden, in welchem seitens der zürch. Regierung die Anerkennung der Richtigkeit einer Eisenbahnbaurechnung ausgesprochen worden wäre.“
