Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Einsprache des Stadtrathes Zürich gegen das Konzessionsgesuch Seebach–Zürich.
In Sachen
der Konzessionspetenten für eine Eisenbahn von Seebach [Oerlikon] nach Zürich, 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. dieß theilt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit, daß der Stadtrath Zürich unterm 14. dieß gegen dieses Konzessionsgesuch protestirt habe und übermittelt zugleich das Antwortschreiben der Konzessionspetenten mit dem Ersuchen um beförderliche Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem in der Protestation des Stadtrathes angegebenen Wortlaute des Konzessionsgesuches „für eine Eisenbahn von Seebach [Oerlikon] nach Zürich mit eigener Endstation auf dem rechten Limmatufer“ ist nicht zu entnehmen, das dadurch die Endstation an eine bestimmte Lokalität gebunden sein soll und bei der Planauflage vor Beginn der Bauarbeiten die örtlichen Interessen nicht zur Geltung gebracht werden könnten. Die Bezeichnung Zürich bezieht sich unzweifelhaft auf die allgemeine geographische Bedeutung, in welcher die Ausgemeinden inbegriffen sind, und es schließ deshalb das Konzessiongesuch selbst nicht aus, daß das eigentliche Stadtgebiet von der Endstation gar nicht berührt wird. 
Die einzige Beschränkung „auf dem rechten Limmatufer“ läßt a-so-a viel Spielraum offen, als daß man sagen könnte, es werde dadurch den Bestimmungen des Bundesgesetzes vorgegriffen, und dieser große Spielraum, den die Bezeichnung nach Zürich auf dem rechten oder linken Limmatufer gewährt, mag es rechtfertigen, wenn sich ein Konzessionsgesuch hierüber bestimmt aussprich, sonst würde die vorgeschriebene Planbeigabe mit den weitern Ausweisen gar keinen Sinn haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, es liege kein genügender Grund vor, der Protestation des Stadtrathes Zürich gegen das Konzessionsgesuch für eine Eisenbahn von Seebach [Oerlikon] nach Zürich weitere Folge zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
