Abweisung des Gesuches der Kirchgemeinde Winterthur um Errichtung einer vom Staate besoldeten Helferstelle.
In Sachen der Kirchgemeinde Winterthur, betreffend Gesuch um Errichtung einer vom Staate besoldeten Helferstelle,
ergibt sich:
A. Unterm 28. April l. Js. hat der Kirchenrath das Gesuch der Kirchgemeinde Winterthur um Errichtung einer vom Staate besoldeten Helferstelle mit Rücksicht darauf, daß die Helferstelle in Winterthur eine Collatur der Stadt Winterthur sei u. auf der letzteren gemäß § 254 des Kirchengesetzes die Verpflichtung liege, den Helfer zu besolden, – abgewiesen.  
B. Mit Eingabe vom 16. vor. Mts. erneuert nun die Stadtkirchenpflege Winterthur Namens der dortigen Kirchgemeinde dieses Gesuch beim Regierungsrathe u. führt zur Begründung desselben im Wesentlichen folgendes an:
In Formeller Beziehung wird vorerst die Competenz des Kirchenrathes, über das vorliegende Gesuch zu entscheiden, bestritten, da ihm nur die Antragstellung, der Entscheid dagegen gemäß § 207 des Kirchengesetzes dem Regierungsrathe zustehe.
Mit Bezug auf die Sache selbst wird sodann bemerkt:
Die Kirchgemeinde Winterthur umfasse ungefähr 6000 Einwohner u. die Führung des Pfarramtes werde noch in besonderer Weise durch den häufigen Personenwechsel unter den Niedergelassenen erschwert. Hiedurch und in Verbindung mit den Leistungsverbietungen der Kirchgemeinde sei daher das gestellte Gesuch vollständig gerechtfertigt. Hieran könne der Umstand, daß unter den zwei von der Bürgerschaft bisher gewählten u. besoldeten Geistlichen der eine zufällig Diacon genannt werde, nichts ändern, da dieses sogenannte Diakonat mit Bezug auf seine Besetzung, Besoldung u. Geschäftsverpflichtung von einer den anderen Helferstellen im Kanton ganz heterogenen Natur  sei. Der Kirchgemeinde könnte es zwar gleichgültig sein, ob die Besoldung aus der Staatskasse oder aus dem Bürgergute fließe, aber sie lege Werth darauf, daß ihr das wichtige Recht der freien Wahl des Diakons nicht verkümmert werde. Das gegenwärtige Verhältniß sei nun aber ein exceptionelles, indem in einer ansehnlichen reformirten Gemeinde des Kantons Zürich ein wesentlicher Theil der kirchlichen Funktionen von einem Geistlichen besorgt werde, der dieser Gemeinde von außen her u. ohne ihr eigenes Zuthun angewiesen worden sei. Obgleich die Kirchgemeinde sich bei diesem Zustande bisher geduldet habe, so folge daraus nicht, daß sie nunmehr bei dem erweiterten Rechte größerer Kirchgemeinden sich ganz allein mit einem rechtlosen Zustande begnügen müsse.
Als ein weiteres Moment wird sodann noch angeführt, daß der Diacon hauptsächlich von der Bürgerschaft für ihre höhern Stadtschulen in Anspruch genommen werde u. deßhalb nur in beschränktem Maße der Kirchgemeinde als solcher dienen könne. So sei die Kirchgemeinde gehindert, zwischen ihrem Pfarrer u. dem für die Bürgerschaft bestellten Diakon die pfarramtlichen Geschäfte der Natur der Sache angemessen zu vertheilen u. insbesondere sehe sie den Pfarrer, welchem zur Zeit überdieß noch die Leitung  der Stadtschulpflege obliege, mit einer so großen Geschäftslast beladen, daß sie um seiner wie um ihrer selbst willen eine Erleichterung derselben wünschen müsse.
Der Beschluß des Kirchenrathes verweise die Kirchgemeinde an die Bürgerschaft, allein die letztere habe erklärt, daß sie nicht gewillt sei, der Kirchgemeinde einen Helfer zu seiner Verfügung zu stellen u. da die Bürgerschaft sich bis zur Stunde im Besitze des Dispositionsrechtes über ihren Diakon befinde, so sei der Kirchgemeinde mit jener Verweisung nicht geholfen. Es könne auch nicht an der Kirchgemeinde liegen, zu untersuchen, inwieweit die Befriedigung ihres Bedürfnisses der Bürgerschaft obliege oder nicht u. bei Differirender Ansicht mit der letzteren einen Rechtsstreit anzufangen, sondern sie müsse das alles dem Regierungsrathe anheimstellen, u. sie könne nur verlangen, daß der Staat sie wie alle anderen ähnlichen Gemeinden des Kantons berücksichtige u. die Errichtung einer gesetzlichen Helferstelle beschließe.
C. Der Kirchenrath beantwortet dieses Gesuch in folgender Weise.
Er habe nicht darum gedacht, durch seinen Beschluß vom 28. April einen Entscheid geben zu  wollen, sondern er habe durch jenen Beschluß nur die Befürwortung des Gesches beim Regierungsrathe ablehnen wollen; mit einer bloß negativen Anregung habe er dann aber den Regierungsrath nicht behelligen wollen, sondern gewärtigt, ob die Kirchgemeinde Winterthur sich bei dem Bescheide beruhigen oder an den Regierungsrath gelangen werde. Mit Bezug auf die Sache selbst wird sodann bemerkt, der § 207 des Kirchengesetzes könne nur auf solche Gemeinden Anwendung finden, in welchen für das dort erwähnte Bedürfniß nicht bereits in Folge bestehender besonderer Verhältnisse gesorgt sei. Das Kirchengesetz, das in § 206 des Helfers für Winterthur als einer bereits bestehenden Einrichtung erwähne, begreife nun unter den in §§ 227 u. ff. enthaltenen Ausnahmsbestimmungen ausdrücklich auch die Helfereiverhältnisse in Winterthur. Dem Kirchenrathe seien ferner keine Momente bekannt, welche eine Anwendung der allegirten Gesetzesstellen auf die vorliegende Frage als unzuläßig erscheinen ließen u. hienach habe der Entscheid gegenüber der Petentin in gleicher Weise ausfallen müssen, wie er z. B. gegenüber der zürcherischen Gemeinde St. Peter ausfallen müßte, wenn diese in Folge des neuen Kirchengesetzes das Begehren stellen würde, daß die Helfereibesoldung, welche sie  bisher selbst zu bestreiten gehabt, nunmehr auf den Fiskus übernommen werde. Bevor der Staat hier in Mitleidenschaft gezogen werden könnte, müßte die Stadtbürgergemeinde Winterthur mit demselben hinsichts der Ablösung der Collatur übereinkommen u. falls erstere diesen Weg nicht beschreiten, die Kirchgemeinde Winterthur aber das Besetzungsrecht für die Helferstelle an sich bringen wollte, so hätte dieses auch dem Wege des Uebereinkommens zwischen diesen beiden zu geschehen.
Ein exceptionelles Verhältniß bestehe sodann nicht bloß in Winterthur sondern auch in andern Gemeinden, was mit deren geschichtlicher Entwicklung zusammenhange. So seien z. B. die Gemeinden Andelfingen u. Dägerlen bei der Besetzung ihrer Pfarrstellen auf diejenigen Personen angewiesen, welche ihnen die Regierung von Schaffhausen vorschlage; deßwegen sei aber der Zustand dieser Gemeinden kein rechtloser.
Den Geistlichen Winterthur’s liegen dieselben Verpflichtungen ob wie den übrigen Geistlichen des Kantons u. die Kräfte der drei Geistlichen daselbst sollten für eine Bevölkerung von 6600 [sic!] Einwohnern, die sich auf einen einzigen Punkt conzentriren, ausreichen, selbst wenn die Stadt dieselben als Religionslehrer für ihre außerhalb des gesetzlichen  Schulorganismus stehenden bürgerlichen Schulanstalten in Anspruch nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf den Antrag der bestellten Spezial-Commission u. gestützt auf die in der Beantwortung des Kirchenrathes angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung a) an den Kirchenrath, b) an die Stadtkirchenpflege Winterthur.
