Einladung des Pfarreirathes der ref. Gem. in Freiburg zur Festfeier des 25 jähr. Bestandes dieser Kirchgemeinde.
Mit Zuschrift vom 19. dieß theilt der Pfarreirath der reformirten Gemeinde in Freiburg dem Regierungsrathe mit, daß er, nachdem seit der Gründung dieser Gemeinde 25 Jahre verflossen seien, beabsichtige, den Abschluß des ersten Vierteljahrhunderts ihres Bestehens festlich zu begehen, u. er ladet deßhalb die dießseitige Regierung, welche sich sowohl bei der Kollekte für den Kirchenbau als auch durch jährliche Beiträge an die Pfarrbesoldung betheiligt  habe, ein, diesem Feste durch eine Abordnung aus ihrer Mitte oder aus der Mitte des Kirchenrathes beizuwohnen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Pfarreirath der reformirten Gemeinde in Freiburg unter Verdankung seiner Einladung zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht im Falle, der Einladung Folge zu geben.
II. Sei im Uebrigen die Zuschrift dem Kirchenrathe zu übermachen, welchem überlassen bleibe, sich bei dieser Feier durch eine Abordnung aus seiner Mitte vertreten zu lassen.
