Weisung an den Großen Rath betr. d. Beitritt zu den Konkordaten über gemeinschaftliche polizeil. Maßregeln gegen Viehseuchen u. über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß der Kanton Zürich seinen Beitritt zu den unterm 5 August 1832 und 27 Januar 1853 vereinbarten Konkordaten betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen und über die Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel erkläre:
Weisung.
Aus den Berathungen verschiedener in den Jahren 1850, 1851, 1852 u. 1853 je während den Sitzungen der Bundesversammlung Stattgehabten Konferenzen, an denen theilweise bei allen, theilweise nur bei einzelnen derselben die Stände Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden a/W; Zug, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen und Neuenburg durch Abgeordnete vertreten waren, sind zwei Konkordatsentwürfe hervorgegangen, die der Regierungsrath dem hiesigen  Großen Rathe behufs deren Genehmigung vorzulegen sich veranlaßt findet, nämlich:
ein Entwurf zu einem Konkordate betreffend
gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
und ein solcher über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel.
Ueber den Zweck und den wesentlichsten Inhalt dieser beiden Konkordate glaubt der Regierungsrath folgendes herausheben zu sollen. 
1, betreffend das Konkordat über gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen; der Zweck dieses Konkordates ist;
Das Einschleppen von Viehseuchen vom Auslande her in das Gebiet der schweizerischen Kantone durch Anordnung übereinstimmender Maßregeln auf wirksame Weise zu hindern, sowie auch die Verarbeitung solcher Seuchen aus einem Kanton in den andern oder im Innern der Kantone durch zweckmäßige Vorkehrungen möglichst zu verhüten und dadurch die Anwendung allgemeiner dem Verkehre so nachtheiliger Sperrmaßregeln möglichst zu beschränken.
Der Entwurf entspricht im Ganzen seinem Zwecke vollständig. Er umfaßt diejenigen Thierkrankheiten, gegen welche, um ihrer con-  tagiosen Natur willen, Maßregeln ergriffen werden müssen und die Maßregeln, welche derselbe enthält, sind von solcher Art, daß bei gehöriger Anwendung die Absicht, die Verbreitung der Krankheiten zu verhindern erreicht wird, ohne mehr, als nothwendig ist, den Verkehr und die Benutzung der Thiere zu erschweren. Ihr Umfang richtet sich nach dem Grade der Gefährlichkeit und der größern oder geringern Ansteckbarkeit der Krankheit.
Diese Maßregeln stimmen im Allgemeinen mit denen überein, welche bisher in vorkommenden Fällen in unserm Kanton durch besondere Verordnungen des Regierungsrathes oder der Medizinalbehörde vorgeschrieben worden sind.
Würde er an und für sich schon als zweckmäßig erscheinen, Maßregeln von so eingreifender Art zum Voraus gesetzlich festzustellen und dadurch zur allgemeinen Kenntniß zu bringen, statt sie erst bei Gelegenheit ausbrechender Seuchen zu treffen, so würde der Nutzen  solcher gesetzlicher Vorschriften dadurch wesentlich erhöht, daß dieselben übereinstimmend in mehrern Kantonen, namentlich solchen, die um ihrer Nachbarschaft willen in vielfachem Verkehr mit dem hiesigen stehen, Geltung er-  halten. 
Eine Bestimmung muß indeß noch besonders hervorgehoben werden, es ist dieß diejenige, durch welche nach § 2 dieses Konkordates die Maßregel der Kontrollirung des Viehverkehres durch Gesundheitsscheine die nach dem bisherigen Gesetze nur für denjenigen mit Rindvieh bestanden, auch auf den Handel mit Pferden ausgedehnt wird.
Der Nutzen, den die bei uns schon längst bestehenden Kontrole des Verkehrs mit Rindvieh durch Gesundheitsscheine gewährt, hat deren Einführung auch beim Verkehr mit Pferden schon früher als wünschbar erscheinen lassen, obgleich sie hier, da der letztere Verkehr ein weit geringerer ist, nicht als so dringend erscheint wie dort. Daß mancher Schaden, der durch Einschleppung ansteckender Krankheiten entsteht, dadurch verhütet werden kann, ist unzweifelhaft. Auch ist damit die Möglichkeit einer Kontrole des Pferdehandels an die Hand gegeben, die um so wünschbarer erscheint, als dieser bei uns größtentheils von Juden betrieben wird. Die Maßregel bietet dann aber auch noch den weitern Vortheil dar, daß aus dem Ertrag der ausgegebenen Gesundheitsscheine die Mittel genommen werden, um in Fällen, wo behufs Beseitigung der Gefahr der Ansteckung das Abthun der erkrankten Thiere polizeilich eingeord-  net werden muß, den Eigenthümern eine ihren oekonomischen Verhältnissen angemessene Entschädigung verabreichen zu können.
2, Betreffend das Konkordat über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel.
Die meisten, in ihren Bestimmungen übrigens außerordentlichen verschiedenen Währschaftsgesetze der schweizerischen Kantone weisen namentlich in Beziehung auf die in der Auswahl der Währschaftskrankheiten liegende wissenschaftliche Anschauung auf einen ältern Ursprung hin, so daß sie in manchen Beziehungen mit dem gegenwärtigen Stand der Veterinärwissenschaft in Widerspruch stehen. Auch das im Jahr 1821 erlassene Währschaftsgesetz des Kantons Zürich leidet an dem bezeichneten Mangel und es wurde theils aus diesem Grunde, dann aber auch mit Hinsicht auf das bei Streitigkeiten über die Währschaftspflicht vorgeschriebene Verfahren schon längst das Bedürfniß einer Revision desselben gefühlt. Ein dießfälliger Gesetzesentwurf ist auch bereits im Jahr 1835 dem Großen Rathe vorgelegt und von diesem an die Gesetzesrevisionskommission gewiesen worden. Seitdem ist das Bedürfniß bei dem stets wachsenden Verkehr immer dringender geworden.  
Der Gedanke, auf dem Wege des Konkordates, eine übereinstimmende Gesetzgebung in Beziehung auf die Nachwährschaft beim Viehverkehr unter mehrern Kantonen zu erzielen, ist ebenfalls nicht neu. Er wurde vielmehr schon zu verschiedenen Zeiten angeregt und es lassen sich die Vortheile nicht verkennen, die dadurch erreicht werden, wenn in dieser Beziehung unter Kantonen, zwischen denen gerade diese Art von Verkehr sehr bedeutend ist, das gleiche Gesetz gilt. Nicht nur wird in vorkommenden Fällen die genauere allgemeinere Bekanntschaft mit dem Gesetze manchen Streit verhüten oder die Betreffenden in den Stand setzen, sich vor Schaden besser zu schützen, sondern es wird, da die in gegenseitigem Verkehr stehenden Personen verschiedener Kantone dieselben Ansprüche und denselben Schutz vom Gesetze erhalten, der Verkehr dadurch an Vertrauen und deßwegen an Umfang gewinnen.
Der vorliegende Konkordatsentwurf unterscheidet sich von unserm Währschaftsgesetz hauptsächlich in folgenden Punkten:
1, Daß sich die Gewährleistung auf Thiere des Pferdegeschlechts und Rindvieh beschränkt. Die Ausschließung der kleinen Hausthiere, namentlich der Schafe, Ziegen und Schweine, könnte als ein  Mangel des Konkordates angesehen werden, da diese Thiere ebensowohl an verborgenen oder schwer erkennbaren Krankheiten wie die größern leiden und die Käufer dadurch in Schaden versetzt werden können. Der Grund jener Ausschließung liegt fürs Erste in dem geringen Werth dieser Thiere, der zudem in der Regel durch das Vorhandensein einer Währschaftskrankheit nicht ganz aufgehoben sondern nur vermindert wird. Ist es schon allgemeiner Grundsatz, daß auch bei den großen Hausthieren nur solche Krankheiten als Gewährsmangel publizirt werden dürfen, welche den Werth derselben wenigstens um ein Namhaftes vermindern und daß dagegen alle diejenigen, welche den Werth derselben nur wenig vermindern von der Gewährleistung auszuschließen sind, weil in der Regel schon die durch die Konstatirung der Krankheit entstehenden Kosten größer sind, als der dadurch entstehende Schaden für den Käufer, so rechtfertigt die gleiche Folge das gänzliche Aufgeben der Währschaft bei den kleinern Hausthieren vollkommen.
Ein 2ter Grund für jene Ausschließung liegt darin, daß die bei den großen Hausthieren als Gewährsmängel qualifizirten Krankheiten bei den kleinern seltener, einige auch gar nicht vor-  kommen.
Endlich wird mit den kleinern Hausthieren, Ziegen Schafe und Schweine mit Ausnahmen der sogenannten Faselschweine und Ferkel, für welche letztere auch gegenwärtig keine Währschaft geleistet wird, weniger Handel getrieben, als mit großen und es findet der Ankauf derselben größtentheils nur für die Schlachtbank Statt.
2, daß die Zahl der Währschaftskrankheiten vermindert ist.
Die ausschließliche Bezeichnung solcher Krankheiten als Währschaftsmängel, welche nicht nur langwierig und gefährlich, ja in der Regel unheilbar, sondern auch beim Kauf oder Tausch leicht zu übersehen, selbst schwierig zu entdecken sind und die daher erst bei genauerer, fortgesetzter Beobachtung sich kund geben, verdient im Interesse eines freien und erleichterten Verkehrs vollkommenen Beifall. Und wenn auch noch die eine oder andere Krankheit, wie z. B. bei den Pferden die periodische Blindheit und der schwarze Staar und beim Rindvieh und Pferden die Fallsucht hätte aufgenommen werden können, ohne von jenem grundsätzlichen Verfahren abzuweichen, so ist das Wegfallen dieser letztern keineswegs von solcher Erheblichkeit, daß davon Anstoß genommen werden könnte.  3, Daß die Gewährsmängel bestimmter und genauer bezeichnet sind.
Der Mangel einer solchen genauen Bezeichnung hat zu vielen Prozessen und zu unbilligen, wenn auch rechtlich begründeten Entscheidungen Veranlaßung gegeben.
So erschien nach dem gegenwärtigen Gesetz in vielen Fällen eine Rücklage begründet, wenn die Sektion eines in der Währschaftszeit gefallenen Thieres gewissen Veränderungen irgend eines Eingeweides nachwies, auch wenn dieselben zu der Krankheit, an welcher das Thier gefallen, in keinem ursächlichen Verhältniß standen. Das Konkordat schützt den Verkäufer gegen solche unbillige Gefährdung seiner Interessen.
4, Daß die Währschaftszeit für die meisten Gewährsmangel abgekürzt wird.
Die Sachverständigen sind schon lange darüber einig, daß unser Währschaftsgesetz, wie diejenigen der meisten Staaten für die meisten Gewährsmängel eine zu lange Gewährszeit festsetze. Es erscheint durchaus zweckmäßig, daß die Währschaftsdauer auf einen Zeitraum beschränkt werde, innerhalb dessen bei aufmerksamer Beobachtung der vorhandene Währschaftsmangel immer, oder doch nur mit seltenen Ausnahmen entdeckt werden kann, dadurch wird der frühere Eigenthümer vor Nach-  theil geschützt ,welcher ihm, bei ungebührlich langer Währschaftsdauer die bloße Gleichgültigkeit oder Nachläßigkeit des gegenwärtigen Besitzers zu fügen kann. Durch die größere Gleichförmigkeit der Währschaftsdauer wird überdieß das Gesetz einfacher und praktischer.
5, Daß das rechtliche Verfahren vereinfacht wird, indem 
a. Der Verkäufer sich schon innerhalb 2 Tagen vom Empfang der Anzeige des Vorhandenseins eines Gewährsmangels erklären muß, ob er das Thier zurücknehmen will oder nicht.
b. Die gerichtliche Untersuchung des betreffenden Thieres durch Sachkundige, wenn jene Erklärung ausbleibt, sofort angeordnet und nöthigenfalls das Gutachten der Medizinalbehörde eingeholt werden kann.
c, Der zuständige Gerichtspräsident auf das Verlangen des Käufers die Tödtung des Thieres unter Kenntnißgabe an den Verkäufer anordnen kann, sobald die Sachkundigen erklären, da dieß zur Abgabe eines bestimmten Befundes nöthig sei.
d. Die gerichtliche Aufforderung an den Verkäufer sich zu erklären: ob er das Vorhandensein eines Gewährsmangels anerkenne oder nicht, erst auf Grundlage des Gutachtens der Experten, beziehungsweise des Obergutachtens der Medizinalbehörde und unter Mittheilung desselben erfolgt, wodurch in den meisten Fällen Prozesse werden verhütet werden.  e, nach angehobenem Rechtsstreit das betreffende Thier, um die Kosten für dessen Verpflegung während des Prozesses zu vermeiden und dem Nachtheil fortdauernder Werthverminderung desselben zuvorzukommen, auf das Begehren der einen oder andern Partei durch gerichtliche Anordnung versteigert werden kann.
Da nun nach der Ansicht des Regierungsrathes die Gesetzgebung unsers Kantons mit Beziehung auf die fraglichen Verhältnisse zunächst im Interesse der Landwirthschaft durch die beiden Konkordate theils vervollständigt, theils, verbessert wird und in den Konferenzen beinahe, in allen wesentlichen Punkten den Vorschlägen Zürichs Rechnung getragen worden ist, so nimmt er keinen Anstand, dieselben dem hohen Großen Rathe zur Genehmigung zu empfehlen, obgleich es noch dahin gestellt bleibt, wie viel der übrigen Kantone sich demselben anschließen werden, da bis zur Stunde nur der Große Rath des Kantons Aargau beide Konkordate, derjenige von Bern das erste derselben unbedingt, das 2te. aber unter der Bedingung einzelner weniger Veränderungen, welche in der letzten Konferenz die Genehmigung der Mehrheit der Abgeordneten erhalten haben, angenommen hat; von einzelnen andern Kantonen aber bis jetzt nur das Konkordat über Bestimmung und Gewähr der  Viehhauptmängel Zustimmung erhielt.
Weil jedoch der Nutzen derselben insbesondere des erstern erst dann in sehr erheblichem Maaße eintreten kann, wenn auch noch andere insbesondere Nachbarkantone sich zum Beitritt erklären, was, nachdem Zürich vorangegangen, um so eher angenommen werden kann; so würde der Regierungsrath für angemessen halten, wenn die Genehmigung in der Weise ertheilt würde, daß der Vollziehungsbehörde überlassen bleibe, den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem dieselben in Kraft treten sollen.
Demgemäß trägt der Regierungsrath darauf an, daß der Große Rath beschließe; dem Konkordate betreffend gemeinschaftliche politische Maßregeln gegen Viehseuchen, sowie dem Konkordate über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel wird die Genehmigung ertheilt, dem Regierungsrath bleibt jedoch überlassen, mit Rücksicht auf den Beitritt anderer Kantone den Zeitpunkt zu bestimmen in welchem dieselben in Kraft treten sollen.
Schließlich haben wir die Ehre, der hohen Behörde anzuzeigen, daß Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
