Klassifikation d. Ehfurtgräben der Gemde Dynhard.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Dynhard vom 20. Augstmonat v. Js. hat die dortige Gemeinde bisher nicht nur die eigentlichen Bäche, sondern auch verschiedene Abzugsgräben, deren Wasser den Hauptbächen zufließt und deren Instandstellung für die Landwirthschaft von besonderm Interesse sein soll (sog. Ehfurtgräben), der Aufsicht des Gemeindrathes unterstellt und die Anstößer zum Unterhalte der Ufer verpflichtet.
Der Gemeindrath wünscht nun zu wissen: ob in Anwendung des neuen Gesetzes betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer die Aufsicht des Gemeindrathes im gleichen Umfange wie bisher stattfinden solle, und ob die Reinigungskosten bloß auf die anstoßenden, oder auch auf die entfertern, durch Entwässerungsanlagen mitinteressirten Grrundstücke zu vertheilen seien –  oder ob die Aufsicht der Gemeindebehörde sich auf die Hauptbäche zu beschränken habe, und ob bejahenden Falles die Kosten der Instandhaltung einzig von den anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke (§ 17 des Gesetzes) oder von einem größern mit Entwässerungsanlagen der oben bezeichneten Art betheiligten Gebiete getragen werden müssen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 657 des privatrechtl. Gesetzbuches sind alle Gewässer, soweit sich an denselben nicht ein hergebrachtes Privatrecht nachweisen läßt, Gemeingut. Eine Ausnahme bilden Teiche & Kanäle, sowie das Quellwasser, so lange es durch das Grundstück fließt, in welchem es entsprungen. Dieser weite, gleichsam Alles umfassende Begriff hat indessen dem Gesetzgeber kaum vorgeschwebt, als das Gesetz über die Korrektion der öffentlichen Gewässer erlassen wurde. Der Inhalt des Gesetzes spricht nicht für die Ausdehnung desselben auf alle öffentlichen Gewässer in oben angeführtem Sinne, vielmehr dürften unter „Bächen“ nur Wasserrinnen von öffentl. Interesse, d. h. solche, an welchen z. B. Konzessionen für Fischenzen oder Wasserwerke bestehen, verstanden werden, nicht aber solche, welche bloß für das unmittelbar anstoßende  Grundeigenthum von Bedeutung sind.
Als öffentl. Gewässer dürften demnach im vorliegenden Falle die nachstehenden betrachtet werden:
1. Der oberhalb des Wallisriedes entspringende und südlich vom Birchbühl vorbeifließende Bach;
2. Der von der Mühle bei Welzikon herkommende und bei Außerdynhard vorbeifließende Bach;
3. Der bei Eschlikon entspringende, Vordergrüt berührende und nach Rickenbach führende Bach;
4. Der Rindmühlebach und
5. der von Grundhof her über Sulz fließende Bach.
Was die Vertheilung der Kosten anbelangt, so ergibt sich aus dem Gesagten, daß wenn der Gemeindrath in dem angedeuteten Sinne verfährt, d. h. wenn er die sog. Eha-r-afurtgräben nicht als öffentliche Gewässer klassifizirt, auch a-von-a einer Inanspruchnahme des bloß durch diese Gräben entwässerten Landes nicht die Rede sein kann. Im Gegentheil wird hier § 17, resp. 20 des zit. Gesetzes im strikten Wortlaute zur Anwendung kommen, und es sind die Kosten nur auf die anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke zu verlegen, soweit sie nicht von der Gemeinde zu tragen sind oder von Privaten in Folge besonderer Verpflichtungen übernommen werden müssen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem Gemeindrathe Dynhard Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
