Uebermittlung d. Liebesgaben für Elm an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Veranlaßt durch Ihren am 22. Sept. d. Js. erfolgten  Aufruf an das Schweizervolk zur Unterstützung der Bergsturzbeschädigten in Elm haben wir die hiesige Staatskassaverwaltung beauftragt, auch solche Liebesgaben, welche für die unglücklichen Einwohner Elm’s bestimmt sind, entgegenzunehmen.
Obwohl verschiedene Landestheile unsers Kantons durch Hochgewitter und Ueberschwemmungen selbst erheblichen Schaden erlitten haben, so hat dennoch die Liebesgabenspende für die in Elm Betroffenen insofern ein schönes Resultat geliefert, als namentlich zu Handen der in Zürich organisirten Hülfsthätigkeit ziemlich reichliche Gaben geflossen sind, welche direkt nach Glarus gesandt wurden.
Die bei unserer Staatskasse bisher eingegangenen Liebesgaben beziffern sich auf Fr. 10,297. 55 Rp. & haben wir die Ehre, Ihnen heute diesen Betrag zu übermitteln.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
