Antwort an den Vorort, betreffend eine gerügte Lücke in den hiesigen Gesetzen über Gewichte und Maße.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem Vororte ausgesprochene Rüge, daß in den gesetzlichen Vorschriften über Einführung des neuen Schweizerischen Maaßes und Gewichtes im hiesigen Canton die Bestimmung, laut welcher die Früchte beym Meßen nicht in das Maaß geschüttet, sonder aufgeschöpft werden sollen, ausgelaßen sey, hat der Regierungsrath beschloßen, jener Behörde zu antworten, es sey dieselbe deßhalb nicht aufgenommen worden, weil das Aufschöpfen der Früchte in die Maaße ein ganz allgemein bekanntes und gebräuchliches Verfahren sey, welches auch ohne Mahnung werde beobachtet werden. Man glaube daher, daß dieser Gegenstand nicht von solcher Dring-  lichkeit sey, um darüber einen nachträglichen besondern Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen, werde hingegen bey gegebenem Anlaße darauf Bedacht nehmen, diese Lücke zu ergänzen.
