Thierarzt Stucki in Irgenhausen - Pfäffikon; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn A. Stucki, Thierarzt, in Irgenhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 27. Dezember 1877 stellte Herr Stucki das Gesuch, behufs Vermehrung der Wasserkraft seines Wasserwerkes und zur Regulirung des Wassers selbst oberhalb des Fabrikgebäudes der Herren Gebrüder Bertschinger in Oberweil einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Die
Brunnengesellschaft des Nieder- & Oberdorfbrunnens in Irgenhausen;
2.
Herr
Ulrich Schneider [Irgenhausen]
3.
“
Jakob Schellenberg in Oberweil,
4.
“
Georg Egli, in Irgenhausen,
5.
“
Bertschinger in Oberweil,
6.
“
Johannes Vontobel, in Irgenhausen,
7.
“
Jakob Vontobel,        “             “
8.
“
Rudolf Vontobel,       “             “
9.
“
Albert Vontobel         “             “
C. Da bei den Lokalverhandlungen keine gütliche Verständigung erzielt werden konnte, wurde Petent mit seinem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen [Verfügung vom 17. April 1878]
D. Mit Eingabe vom 22. Dezember 1879 berichtete Hr. Stucki, daß nunmehr die Einsprachen erledigt seien, er wünsche daher möglichst bald in den Besitz der nachgesuchten Konzession zu kommen. Wie sich aus den Akten ergibt, sind die sämmtlichen Einsprachen erledigt,  und zwar 3 derselben durch gütliche Uebereinkunft und 2 durch gerichtliches Urtheil, 1 Einsprache wurde als verspätet abgewiesen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist es wünschbar, daß der Weier nicht an Stelle des Wildbaches trete, resp. daß neben dem Weier ein besonderer Wildbach für das Hochwasser angelegt werde. Hr. Stucki erklärt sich mit dieser Abänderung des Weierprojektes einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn August Stucki, Thierarzt, in Irgenhausen - Pfäffikon, wird als Erweiterung seiner Wasserwerksbewilligung vom 19. Mai 1877, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzessionsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, behufs Vermehrung der Wasserkraft und Regulirung des Wassers oberhalb des Fabrikgebäudes der Herren Gebrüder Bertschinger in Oberweil einen Weier anzulegen und das Wasser des Oberweiler-Baches außer der gesetzlichen Arbeitszeit in demselben zu sammeln, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Stucki wird bei den am 13. Mai 1878 mit  der Brunnengenossenschaft Irgenhausen, am 9. Mai gl. Js. mit Hrn. Jakob Kündig daselbst & am 18. Mai gl. Js. mit Hrn. Hauptmann Bertschinger in Oberweil abgeschlossenen Uebereinkünften ausdrücklich behaftet, deßgleichen bei dem Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 11. November 1879, welche Aktenstücke im Original im Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu deponiren sind.
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 30 Centimeter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. Für den Oberweiler Bach muß längs dem Weier ein besonderes Wildbachbett mit solider Sohlen- & Uferversicherung erstellt werden und bei Hochwasser ist der Weier gänzlich abzuschließen.
3. Für die Höhenlage des Weiers ist folgendes Nivellement maßgebend:
Wenn A steinerne Thürschwelle über dem Zulauf-  kanal der Fabrik Bertschinger =
0
gesetzt wird, so soll
B
Weierdammhöhe um 1,61 Meter tiefer als 0 und Weierüberfall oder Wasserspiegel im Weier um 1,91 Meter tiefer,
C.
Weiersohle am Auslauf um 4,91 Meter tiefer als 0 sein.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer des Weiers haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhe des Ueberfalles vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 Meter Länge, 0,21 bis 0,24 Meter Stärke & auf 0,45 Meter glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat,
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Stucki hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Pfäffikon & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
