Ausliefrg. [August] Konrad v. Aargau & in dort.

[Präsidialverfügung.
23. April 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des August Konrad von & in Anglikon, Ktn. Aargau,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei an die Regierung des Kantons Aargau  folgendes Auslieferungsgesuch zu richten:
„Laut mitfolgender Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, steht bei genannter Amtsstelle August Konrad von & in Anglikon, dortseitigen Kantons, in Strafuntersuchung wegen verschiedener Taschendiebstäle, die er als Complice seiner in hier bereits verhafteten Ehefrau anläßlich des Sechseläutens in Zürich verüben half.
Wir ersuchen Euch demnach die Verhaftung des Requirirten, dessen Signalement wir anfügen, und alsdann dessen polizeiliche Zuführung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs., gefäll. veranlassen zu wollen.
Euerer gefl. Entsprechung entgegenstehend benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
