Landrechtsertheilung an G. Burgbacher v. Erdmannsweiler.
Mit Zuschrift vom 5. März d. Js. stellt der in der politischen Gemeinde Mönchaltorf eventuell eingebürgerte Georg Burgbacher von Erdmannsweiler, Grossh. Baden, ehelich versprochen mit Regula Brunner von Mönchaltorf, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt folgende Ausweisschriften bei:
a) einen Auszug aus dem Geburtsbuch der evangelischen Gemeinde Weiler, dat. 25. April 1830, aus dem sich ergibt, dass Petent am 23. April 1830 geboren u. am 25. gl. Mts. getauft wurde, nebst Angaben über dessen Familienverhältnisse;
b) günstig lautende Leumundszeugnisse von Schneidermeister Hinnen dahier, dat. 9. Juni 1857, vom Gemeindrath Rüti dat. 22. Juli 1859 und vom Gemeindrath Erdmannsweiler dat. 5. Oktober gl. Js.
c) eine Niederlassungsbewilligung dat. 28. Juli 1857, nach der sich Petent seit dieser Zeit in der Gemeinde Rüti als Niedergelassener u. ein Zeugniss des Schneidermeister Hinnen dahier,  nach welchem sich derselbe vom 14. Mai 1855 bis 5. Januar 1857 dahier als Geselle aufgehalten hat,
d) eine Erklärung des Gemeindrathes Erdmannsweiler, dat. 5. Oktober 1859, dass der Entlassung des Petenten aus dem dortseitigen Gemeindsverband kein Hinderniss im Wege stehen werde, sobald derselbe hierseits als Bürger aufgenommen sein werde.
e) Ein Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Mönchaltorf, wonach Petent unterm 19. Februar d. Js. eventuell als Bürger dieser Gemeinde aufgenommen worden sei;
f) endlich hat sich Petent über den Besitz eines Vermögens von mindestens Frk. 2500 ausgewiesen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Mönchaltorf bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsver-  bande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von fcr. 600 ausweise. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen. 
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Mönchaltorf u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten, so weit deren Aushingabe möglich ist Kenntniss zu geben.
