Bestellung e. Rek. Kommission für d. eingegang. Rek. betr. d. Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 14 Hornung 1861 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1869 und 1870 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstabe bereits stattgefunden hat u. den steuerpflichtigen einerseits von den getroffenen Besteuerungen durch besondere Taxationsanzeigen Kenntniß gegeben, anderseits für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath denselben eine Frist bis zum 15 Juni anberaumt worden ist.
Der Regierungsrath hat demzufolge,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtlichen gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1869 u. 1870 bis zum 15 Juni eingehende Rekurse der Direktion der Fi-  nanzen
II. Mittheilung an die fernern Regierungsräthe Muller und Brändli u. an die Direktion der Finanzen.
