Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Plan für d. provisor. Aenderung auf d. Station Horgen d. linksufrigen Seebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 6. dieß, den von der Direktion der Nordostbahn in Vorlage gebrachten Situationsplan über die provisorischen Aenderungen auf der Station Horgen, linksufrige Zürichseebahn, nebst der denselben begleitenden Zuschrift,  mit der Einladung, dem Departement etwaige, im öffentlichen Interesse liegenden Begehren und Bemerkungen unter Rückschluß der Akten kund geben zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß des Planes und der Zuschrift erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die provisorische Einrichtung bei der Station Horgen, Einwendung zu erheben oder Begehren zu stellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Schreibens des Departements.
