Rekurs d. Gemdrths Embrach betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Embrach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 6 Mai faßte der Bezirksrath Bülach den Beschluß:
Sei der Rekurs begründet und demnach die rekurrirte Bestimmung der Frohndienstordnung von Embrach lautend: „Weibspersonen werden keine beim Gemeindwerk angenommen“ aufgehoben.
E. In seiner vom 10 Mai datirten Eingabe bemerkt Rekurrent, es sei durch den in Frage stehenden Artikel 4 für Frohndienstordnung weder eine Verfassungs- noch eine Gesetzesbestimmung verletzt, vielmehr stehe dieselbe vollständig mit § 183 des Gemeindgesetzes, der nur von Stellung eines Mannes spreche, überein; würde derselbe auch Weibspersonen zuläßig finden, so müßte es einfach heißen: „eine Person.“
F. In ihrer vom 30 Mai datirten Beantwortung wird von Anna Reinberger namens der übrigen erstinstanzlichen Rekurrenten  darauf hingewiesen, daß in Embrach wie in vielen Gemeinden der Bürgernutzen nur den Bürgerhaushaltungen zugetheilt werde und auch nur diese die Gemeindwerke zu leisten haben; eine Bürgerhaushaltung könne aber auch ohne Mann bestehen wenn die Frau die Kinder bei sich habe & auf eigene Rechnung ernähre; nach ihrer Ansicht wäre es höchst unbillig, einen Mann in’s Gemeindwerk gegen Lohn stellen zu müssen, während sie selbst im Stande seien, eine solche Stelle eben so gut oder weit besser zu versehen. 
Unterm 16 Juni erklärt der Bezirksrath, er sehe sich zu einer Beantwortung nicht veranlaßt.
Hiebei kommt in Betracht:
Der rekurrirte Gemeindsbeschluß steht mit den §§ 183 & 185 des Gemeindegesetzes im Einklang. Nach § 185 muß die Verlegung der Handdienste auf die gleiche Weise wie die Vertheilung des Bürgernutzens erfolgen. Da dieser in Embrach den Haushaltungen und nicht dem Manne zukömmt, so müssen auch die Handdienste auf erstere verlegt werden und zwar gemäß § 183 in der Weise, daß je eine Haushaltung einen Mann und nicht  eine Weibsperson zu stellen hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Tragen die erstinstanzlichen Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Embrach und an die erstinstanzlichen Rekurrenten.
