Bundesrath Zuschrift an dens. betr. e. Abänderung d. Prüfungsreglements für d. Konkordatsgeometer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend Erlassung des theoretischen Theils der Geometer-Konkordatsprüfung bei diplomirten Schülern der Ingenieur- und Forstabtheilung des Polytechnikums und des Protokolls der Prüfungskonferenz der Konkordatsgeometer vom 9. Oktober vor. Js. 
beschließt:
Es sei dem Bundesrath in Beantwortung seines Schreibens vom 16. Sept. vor. Js. mitzutheilen:
Man sei mit dem Beschlusse der Prüfungskonferenz vom 9. Oktober, der im Wesentlichen dahin gehe, daß der theoretische Theil des Geometerexamens allen diplomirten Schülern der Ingenieur-Abtheilung, denjenigen der Forstschule dagegen dieselbe nur dann erlassen werde, wenn sie auch in den mathematischen Fächern mindestens die Zensur-  note „gut“ erhalten und daß im Uebrigen dem Prüfungsausschuß die Befugniß vorbehalten bleiben solle, sich bei den fachbezüglichen Prüfungen vertreten zu lassen – einverstanden.
