Eisenbahnprojekt Bülach–Schaffhausen; vorläufig. Beschluß betr. Berücksichtigung d. Gede Rheinau bei Festsetz. d. Trace.
Herr Regierungspräsident Sieber bringt die Frage des projektirten Trace der Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen, welche in naher Zeit zum Austrag kommen dürfte, in Anregung mit Bezug auf eine für die Gemeinde Rheinau und damit auch für die dortige Pflegeanstalt günstigere Gestaltung.
Der Regierungsrath spricht vorläufig seine Geneigtheit aus, die Schritte, welche von Rheinau und Altenburg aus in dieser Richtung gethan werden, zu unterstützen.
