Dem Pfarramte Altstätten wird Auskunft, betreffend die Verehelichung des J. Müller aus Altstätten und Maria Vogt aus Wangen Ct. Schwyz ertheilt.
Da das Pfarramt Altstätten mit Schreiben d. d. 18. dieses Monats um Auskunft darüber bitte, was in Folge seines Gesuches um Verwendung bei der Regierung des Standes Schwyz  für eine Bewilligung zur Verehelichung der jenseitigen Angehörigen Maria Vogt, aus Wangen mit Jacob Müller von Altstätten geschehen sei, so wird die Kanzlei beauftragt, demselben die Rathsbeschlüße vom 26. Februar und 2. Juni dieses Jahres mitzutheilen, woraus sich ergiebt, daß die Regierung von Schwyz ihre Zustimmung ausgesprochen, und darauf hin, von der jenseitigen Kanzlei die Ausstellung der nöthigen Bewilligungsschriften verlangt worden, aber seither noch nicht eingegangen.
