Comite d. schweiz. Auswanderungsvereins in Zürich, abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Kosten e. Expertenreise nach Costa Rica.
Das Comite der Sektion Zürich des schweiz. Auswan-  derungsvereines stellt mit Eingabe vom 14. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages von Frk. 1000 an die Kosten der Absendung eines Experten nach Costa Rica behufs Untersuchung der Verhältnisse mit Bezug auf ein Anerbieten der dortigen Regierung für Gründung einer Schweizercolonie.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei den Petenten zu erwiedern, abgesehen davon, daß zur Zeit keine besondern Gründe vorhanden seien die Auswanderung von Staatswegen zu unterstützen, befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung, dem Gesuche zu entsprechen.
