Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschrift an dass. betr. Bericht u. Schlußrechnung üb. d. Vollziehung d. Strafurtheils gegen d. an Tonhallekrawall Betheiligten.
Mit Zuschrift vom 4. Dez. verlangt das eid. Justiz- u. Polizeidepartement Bericht über den Vollzug des Strafurtheils im Tonhalleprozeß vom 7. Juni 1871 nebst der Schlußrechnung über die Gefängnißkosten.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Von den 42 Angeklagten wurden von der Criminalkammer der eid. Assisen des III. Bezirkes am 7. Juni 1871 sechs freigesprochen u. 36 zu Gefängnißstrafen verurtheilt. Von diesen haben sich 2 Mann der Strafe durch Flucht entzogen u. 3 durch Verfügung des Assisengerichtsschreibers Schwarz die Strafe erstanden, so daß die hiesige Staatsanwaltschaft an 31 Verurtheilten die Strafe zu vollziehen hatte. Sämmtliche Strafurtheile sind laut Bericht der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung gelangt, jedoch haben Albert Huber von Adlisweil u. Arnold Holzer von Münchenbuchsee laut Rap-  port der Staatsanwaltschaft am 6. Dez. noch 9, beziehungsweise 8 Tage Bußenverhaft zu erstehen, sind aber unbekannt abwesend u. von der Staatsanwaltschaft zur Fahndung ausgeschrieben worden.
Von den 31 Bestraften haben 3 die Verhaftskosten selbst bezahlt, nämlich Konrad Frei von Stammheim, Strafantritt 4. Sept. 1871, Emil Menner, von Winkel, Strafantritt 5. Sept. 1871 und Rudolf Hunziker von Gontenschwyl, Strafantritt 27. Juli 1871, sämmtlich im Bezirksgefängniß Uster.
Die Verhaftskosten für die übrigen 28 Verurtheilten betragen laut Gesammtrechnung, d. d. 5. Juli 1872 Fr. 1718 95 Rp. welche [durch die Direktion von unserer Staatskasse vorschußweise bezalt worden sind.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dieser Bericht nebst der Rechnung sammt Belegen dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
