Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie auf ihrer Ansicht, betreffend Stellung der Eglisauerschiffleute, bestehe.
Mit Schreiben vom 24. d. M. antwortet die Regierung von Schaffhausen, daß sie die Frage des Locus delicti in Sachen der Eglisauer Schiffleute außer allem Zweifel erachte, da zufolge Erklärung eines beeidigten Angestellten, das Vergehen auf dem jenseitigen Territorio vorgefallen seye. Uebrigens wiederhohle sie ihr Anerbieten einer Compensation durch die andere vorwaltende Injurienklage.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, dasselbe einstweilen lediglich ad acta zu legen.
