Vollziehung des Gesetzes betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 6. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Es soll dieses Gesetz mit gegenwärtigem Promulgations-Decret sowohl in die officielle Gesetzessammlung, als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Der Finanzrath wird beauftragt, dem Regierungsrath über die weiterhin einzuleitenden Vollziehungsmaßregeln einen Antrag zu hinterbringen.
