Ueberw. der Weisung des R. R. an den Großen Rath, betreffend Aufkündung des Vertrages mit Glarus über gerichtliche Behandlung und Collokation von Schuldforderungen in Conkursfällen an die Handelskammer.

Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 13. December 1843.
Der Handelskammer wird zur beförderlichen Hinterbringung ihres Gutachtens über den Gegenstand überwiesen:
Eine vom 5t. dß. datirte Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend Aufkündung des Vertrages mit Glarus vom 30t. September 1833. über gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen in Conkursfällen, nebst allen darauf bezüglichen Akten.
