Schweiz. [Postdepartement] Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Langnau.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Mai 1869, betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Langnau, übermittelte das schweiz. Postdepartement unterm 1 v. Mts. den Entwurf eines sachbezüglichen Vertrages, worauf dem Gemeindrathe der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Dieser Schein ist neu unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Langnau mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
