Transportkostenvergütung für die aus Alexandrien geflohene Eva Bär von Riffersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
13. September 1882.]
An den Bundesrath:
„In Sachen der aus Egypten entflohenen und in Marseille eingetroffenen diesseitigen Angehörigen Eva Bär, des Jakob, Mechaniker, Ehefrau von Riffersweil, beehren wir uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 4. d. Mts. zur Kenntniß zu bringen, daß wir die dem schweiz. Konsulate in Marseille aus der Verpflegung u. dem Transporte dieser Person erwachsenen Kosten per 35 Fr. heute der Bundeskanzlei eingesandt haben.
Indem wir Sie um gefällige Bescheinigung des Empfanges ersuchen, benutzen wir zugleich diesen Anlaß etc.“
