[Antrag an den Großen Rath betr. Erlassung eines Gesetzes betr. die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths.]

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rathe die Erlassung eines Gesetzes betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths nach dem unten stehenden Entwurfe zu beantragen.
II. Es ist dieser Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1851/0513]
