Bundesrath. Zuschrift betr. Ausrichtung der Massaguthaben der in päpstlichen Diensten gestandenen Militärs.

[Präsidialverfügungen.]
17. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 14. dieß gibt der Bundesrath von folgendem Inhalte einer Depesche des schweizerischen Generalkonsulates in Rom Kenntniß:
1) daß zum Bezug der Massaguthaben der in päpstlichen Diensten gestandenen Militärs die Einreichung der Massabüchlein gefordert werde;
2) daß der päpstliche Herr Geschäftsträger in der Schweiz ermächtigt sei, zwei Drittel derjenigen Massaguthaben auszurichten, welche sich aus den vorzuweisenden, regelmäßig geschlossenen Massabüchlein ergeben;
3) daß das Militärdepartement des Kantons Wallis die dankenswerthe Mühe übernommen habe, die betreffenden Massabüchlein in der Schweiz zu sammeln; – und verbindet damit die Einladung, die hierseitigen betreffenden Angehörigen darnach in geeigneter Weise verständigen zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
