Beschluß betr. das Verfahren der Polizeidirektion bei Auslieferung von Verbrechern.
Da sich aus einer bei den Akten einer in Basel geführten Untersuchung gegen Anton Zeuger von Galgenen Kts. Schwyz gelegenen Zuschrift der Polizeidirektion Basel-Stadt an diejenige von Zürich vom 17. Gebr. d. Js. ergeben hat, daß Zeuger auf Verlangen der erstern von der letztern ausgeliefert worden sei, wurde die Direktion der Polizei eingeladen, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
Dieser Bericht geht dahin: Zeuger sei als flüchtig und nicht mehr im Kanton Zürich seßhaft von der Polizeidirektion Basel im Fahndungs-  blatte ausgeschrieben und sodann in Feuerthalen arretirt, und weil derselbe gegen die Auslieferung keine Einwendung erhob, nach Basel transportirt worden; dieses Verfahren stimme mit dem bisher beobachteten überein und sei der Bestimmung des § 8 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern konform; das nämliche Verfahren werde auch von andern Kantonen und den benachbarten Staaten Württemberg und Oestreich eingehalten; die Polizeidirektion werde, wenn der Regierungsrath nichts Anderes beschließe, in gleicher Weise auch in Zukunft verfahren, d. h. sie werde, nur bei den Bürgern und Niedergelassenen des Kantons, oder bei solchen Personen, welche gegen die Auslieferung Einwendung machen, verlangen, daß das Auslieferungsbegehren bei dem Regierungsrathe nachgesucht werde.
Die Justizdirektion, welcher der Bericht der Polizeidirektion zur Vernehmlassung mitgetheilt worden sei, bemerkt hierüber Folgendes:
1. Das bei Auslieferung des Anton Zeuger beobachtete Verfahren widerspreche dem Bundesgesetze über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 (A. S. III. 161) Nach Art. 7 l. 2 desselben hätte nämlich über die Verhaftung des Angeschuldigten ein  Protokoll aufgenommen und in demselben auch die allfälligen Effekten bezeichnet werden sollen, welche dem Verhafteten abgenommen wurden. Ein solches Protokoll liege nun nicht vor; ja es sei nicht einmal darüber Gewißheit vorhanden, daß man dem Angeschuldigten gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes eröffnet habe, daß, von wem und warum er ausgeschrieben sei.
2. Das fragliche Verfahren widerspreche aber auch den Grundsätzen, welche der Regierungsrath bisher bei Auslieferung Angeschuldigter aufgestellt und befolgt habe. Der § 80 Ziff. 10 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes sage:
„Der Regierungsrath hat sich auf den Antrag des Justizdirektors zu befassen mit … Entscheidungen über Auslieferungsbegehren anderer Kantone und fremder Staaten und Stellung von Auslieferungsbegehren an solche, Anerbietung von Auslieferungen an andere Kantone und an fremde Staate.“ Und unterm 5. April 1854 habe der Regierungsrath beschlossen: Es seien sämmtliche Statthalterämter durch ein Kreisschreiben darauf aufmerksam zu machen, daß ihnen unter keinen Umständen die Befugniß zustehe, Bürger  oder Einwohner des Kantons an eine auswärtige Behörde auszuliefern, daß sie vielmehr in allen Fällen (den in Art. 8 des betreffenden Bundesgesetzes vorgesehenen Fall der Einwilligung des Auszuliefernden nicht ausgenommen) sich auf die angemessenen provisorischen Maßregeln zu beschränken und die Behörde, von welcher das Auslieferungsgesuch gestellt werde, zu veranlaßen haben, dasselbe unverzüglich dem Regierungsrathe, welchem allein der definitive Entscheid zustehe, einzureichen.
Demnach stehe nach dem klaren Wortlaute dieses Beschlusses selbst in Fällen des Art. 8 des Bundesgesetzes auch nicht dem Polizeikommando, oder der Polizei- oder Justizdirektion, sondern einzig dem Regierungsrathe der Entscheid darüber zu, ob Jemand ausgeliefert werden solle.
In konsequenter Anwendung des Prinzips, welches diesem Beschlusse zu Grunde liege, habe der Regierungsrath ferner mit Bezug auf Auslieferungsbegehren dießseitiger Polizei- oder Gerichtsbehörden unterm 6. Mai 1854 beschlossen:
„I. Es sei den sämmtlichen Statthalterämtern durch ein Kreisschreiben neuerdings einzu-  schärfen, daß sie in Auslieferungsangelegenheiten unter keinen Umständen sich unmittelbar an die schweizerischen Geschäftsträger oder Handelskonsulate oder an irgend welche ausländischen Behörden zu wenden, sondern ihre dießfälligen Besuche an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Regierungsrathes zu richten haben.
II. Sie die Polizeidirektion eingeladen, bei vorläufigen Verhaftsgesuchen, welche von ihr oder von dem Chef des Polizeikorps ausgehen, genau im Sinne des zu diesem Behufe ihr mitzutheilenden bundesräthlichen Kreisschreibens zu verfahren oder verfahren zu lassen.“
Diese Beschlüsse seien nie aufgehoben worden und wenn die Polizeidirektion in Auslieferungsfällen trotzdem ein anderes, mit diesen Grundsätzen nicht übereinstimmendes Verfahren beobachtet habe, so sei es jedenfalls ohne Wissen des Regierungsrathes oder der Justizdirektion geschehen.
3. Es könne sich also nur fragen, ob der Regierungsrath von seinen früher gefaßten Beschlüssen abgehen wolle. Hiezu scheinen aber keine genügenden Gründe vorhanden zu sein, und auch die Polizeidirektion hat keine solchen  angeführt;
und stellt demzufolge den Antrag, es möge der Regierungsrath die Polizeidirektion neuerdings anweisen, in Auslieferungsangelegenheiten genau nach den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 5. April und 6. Mai 1854 zu verfahren.
Hierauf wird beschlossen:
I. Mit dem bisherigen Verfahren der Direktion der Polizei, dahin gehend, daß nur bei denjenigen Personen, welche Bürger oder Niedergelassene des Kantons Zürich sind oder welche gegen eine Auslieferung Einwendung machen, verlangt werde, daß das Auslieferungsbegehren an den Regierungsrath zu richten sei, erklärt sich der Regierungsrath einverstanden, in der Meinung, daß in allen Fällen, namentlich auch in denjenigen, in welchen nach Art. 8 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern der Verfolgte ohne ein weiteres Verfahren sofort ausgeliefert werden kann, gemäß der Vorschrift des Art. 7 dieses Gesetzes ein Protokoll über die Verhaftung aufzunehmen ist.
II. Mittheilung der Direktionen der Polizei u. der Justiz. 
