Reg. v. Bern, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Jakob] Gantner, v. Eglisau.
In Sachen des Jakob Gantner, von Eglisau, Wagnergeselle,  
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. begehrt die Regierung von Bern die Auslieferung des eines zu Münsingen verübten Uhrendiebstals beschuldigten u. in Folge Ausschreibung am 9. dieß zu Andelfingen verhafteten Jakob Gantner, Wagnergeselle, von Eglisau, gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten an den dortigen Regierungsstatthalter von Konolfingen.
B. Aus den von der genannten Regierung beigelegten Akten geht hervor, daß Gantner des angeschuldigten Vergehens des Diebstals einer silbernen Uhr geständig ist, gegen seine Auslieferung indessen Einwendungen erhebt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung des Jakob Gantner bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Andelfingen zur Vollziehung u. an die Direktion der Justiz.
