Gottfried Keller v. Wald, abgewies. Volljährigkeitsgesuch.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gottfried Keller von Wald, im Neugut-Bubikon,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Gottfried Keller, geb. den 7. Febr. 1853 wünscht mit Zuschrift vom 30. März d. Js. an den Gemeindrath Wald seine Volljährigerklärung u. stützt dieses Gesuch darauf, daß es im Interesse seiner Existenz liege, über seine Mittel zu verfügen u. er ja ohnehin in wenigen Monaten volljährig sei. –
Mit diesem Gesuch erklären sich des Petenten Bruder und Schwager einverstanden.
B. Das Waisenamt Wald u. der Bezirksrath Hinweil beantragen in ihren Uebermittlungsschreiben vom 2. August u. 16. Oktober Entsprechung dieses Gesuches; letzteres mit der Begründung, daß der Petent seinem Vermögen wie seiner Person mit Vortheil vorzustehen im Stande und  die Vormundschaft seiner Stellung im Auslande nur erschwerend sein könne;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch ist in Ermanglung jeden stichhaltigen Grundes abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten u. den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald.
