Schreiben des Direktors des 2 Zollgebietes betr. Einsendung eines [?Vertrags]-Entwurfes über Stellung von 4 Polizeisoldaten zum Zolldienst.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13 December 1849.
Nach Einsicht eines an MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder gerichteten Schreibens des Direktors des 2ten schweizerischen Zollgebietes und der Beilagen;
woraus sich ergeben:
Bei einem Besuche in Zürich sei dem Herrn Zolldirektor von HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer die Entschädigungssumme mitgetheilt worden, welche wegen der für das Zollwesen reklamirten Polizeisoldaten festgesetzt worden sei. Da diese Summe (Frkn. 2000) mit derjenigen übereinstimme, zu welcher ihn das Zolldepartement ermächtigt habe, so übersende  er zwei Exemplare eines dießfälligen Vertrages zur Ratifikation;
wird verfügt:
Sei dem schweizerischen Zolldirektor des Gebietes N° 2 unter Hinweisung auf den Beschluß vom heutigen Tage zu erwiedern, es könne vor der Hand auf das eingesandte Vertragsprojekt nicht eingetreten werden. [l. kzl. M. v. h. T] 
