Abweisung eines Antrages des Erziehungsrathes betreff. Revision des Seminargesetzes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Gutachtens des Erziehungsrathes vom 1. Februar d. J. betreffend die Revision des Seminargesetzes
beschlossen:
Solle dem Erziehungsrathe rescribirt werden, da das Büdget für 1843. bereits festgesetzt sei, und man sich innerhalb der in demselben festgesetzten Credite halten müsse, nun aber durch die angetragene Revision eine bedeutende Mehrausgabe entstehen würde, so sehe sich der Regierungsrath schon deßwegen nicht veranlaßt, auf dieselbe einzutreten, übrigens schreibe auch das Gesetz selbst bei der Bestimmung über den Convikt nicht unbedingt eine Revision vor. Sollte der Erziehungsrath hingegen innerhalb der Schranken der ausgesetzten Credite einige Modifikationen, namentlich auch in Beziehung auf eine Musterschule in Küßnacht versuchsweise vornehmen wollen, so gewärtige der Regierungsrath darüber die weitern Anträge.
