Antrag an den Groß[en] Rath betf. das Gesuch der Gemeinde Obfelden um eine Beisteuer an die Kosten der Kirch- & Pfarrhausbaute.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Großen Rathe ist folgender Antrag vorzulegen.
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird an die Baukosten für Kirche[,] Pfarrhaus u. s. w. eine Beisteuer von Frkn. 2,000. gegeben, jedoch ohne daß hiedurch eine Verpflichtung irgend welcher Art für die Zukunft eingegangen wird.
II. Der Regierungsrath wird ermächtigt, seinen außerordentlichen Kredit auf dessen Rechnung diese Ausgabe zu stellen ist, nöthigenfalls im Betrage dieser Summe zu überschreiten.
Dieser Antrag ist dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1851/1082]
