Gesuch des Herrn Joh. Ulrich Wegmann in der Herzogenmühle um bestimmte Begrenzung seiner Fischenzen in der Glatt.
Das von Herrn Joh. Ulrich Wegmann in der Herzogenmühle eingereichte, vom 30. v. M. datirte Bittschreiben, betreffend eine bestimmtere Bezeichnung und Begrenzung der ihm zustehenden Fischenzen in der Glatt, welche mit einer der Stift zum Großen Münster zugehörigen Fischenzen daselbst zusammen-  stoße, wird der Stiftspflege zur nähern Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
