Hülfskomite für die graubündnerische Gede Brienz. Erledig. ss [Unterstützungsgesuches].
In einem nachträglich eingekommenen Zirkular vom 1. Mai 1874 sucht das Hülfskomite der im bündnerischen Bezirk Albula gelegenen, in der Nacht vom 30. auf den 31. März d. Js. von einem größeren Brande betroffenen Gemeinde Brienz um Unterstützungen nach. Dabei ist die Bemerkung aufgenommen, daß der Kleine Rath eine allgemeine Sammlung von Liebesgaben im Kanton Graubünden angeordnet; dagegen dem Hülfskomite überlassen habe, auch über die Kantonsgrenze hinaus um  Hülfe zu rufen.
Von Seite des Kantons Zürich sind bisher in ähnlichen Fällen keine Staatsbeiträge geflossen, es blieb vielmehr die Sammlung von Gaben für Brandbeschädigte jeweilen der Privatwohlthätigkeit überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Zirkular des Hülfskomites für Brienz ist lediglich ad acta zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
