Wasserrechtsertheilung an [Jakob] Spörri in Ettenhausen.
In Sachen des Hrn. Jakob Spörri, Schraubenfabrikant, in Ettenhausen - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. Juli l. Js. wurde dem Hrn. Spörri eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um seine Auffangsschwelle um 0.15m tiefer zu le-  gen, & unterm 29. gl. Mts. ward dieser Befehl erneuert, Hrn. Spörri aber überlassen, inzwischen um die Bewilligung zur Anbringung eines leicht beweglichen Schwellbrettes nachzusuchen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 1. August 1881, suchte Hr. Spörri um die Bewilligung nach, sein Auffangswuhr beibehalten oder nach dessen Herabsetzung um 0,15m einen Schwelladen von 0,15m Höhe anbringen zu dürfen.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches hat einzig Hr. J. Dürsteler in Wetzikon Einsprache dagegen erhoben.
D. Bei der in Gegenwart des Petenten und des Einsprechers vorgenommenen Untersuchung war die Schwelle bereits um 0,15m, d. h. auf die ursprünglich konzedirte Höhe herabgesetzt, dagegen wünschte Hr. Spörri Bewilligung, ein leicht bewegliches Schwellbrett um 0,15m Höhe anbringen zu dürfen, und es hat daraufhin Hr. Dürsteler seine Einsprache zurückgezogen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Anbringung eines 0,15m hohen Schwellbrettes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Spörri, Schraubenfabrikant, in Ettenhausen - Wetzikon, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Lasten fallen würde, die Bewilligung ertheilt, auf der ihm mit Urkunde vom 11. April 1868 bewilligten Auffangsschwelle ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,15m Höhe anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei jedem Anschwellen des Baches muß das Schwellbrett beseitigt und zu diesem Zwecke eine Vorrichtung so angebracht werden, daß dasselbe bei jedem Wasserstande leicht und genügend gehoben werden kann.
2. Alle in der Urkunde vom 11. April 1868 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben in Kraft bestehen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten innert einer Frist von 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Herr Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 10 Expertenge-  bühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wetzikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
