Eingabe der Handelskammer u. Schreiben an d. Gesetz-Revisionskommission betr. Zuziehung von Experten bei der Berathung des handelsrechtl. Theiles des Obligationenrechtes.
Die Handelskammer theilt mit Schreiben vom 17 dß mit:
Sie habe auf erfolgte Anregung diejenigen Abschnitte des Obligationenrechts, welche die Handlungsgesellschaft und einige verwandte Materien behandeln, zum Gegenstande ihrer Berathung gemacht. Wegen der Kürze der Zeit, die zur Prüfung des Entwurfes eingeräumt gewesen sei, habe die Berathung zu keinem bestimmten Abschlusse gelangen können, indeß habe sich die Handelskammer überzeugt, daß der Entwurf eine Anzahl Bestimmungen enthalte, die den Gewohnheiten und Eigenthümlichkeiten des hiesigen Handelsverkehrs durchaus widersprechen.
Sie wünscht daher, daß die Gesetzesrevisionskommission bei der Berathung dieser Abschnitte einige Experten zuziehen, und theilt mit, daß  in ihrem Namen Herr Pestalozzi-Hofmeister bereit sei, die von den Mitgliedern dieses Kollegiums geäußerten Ansichten zu vertreten.
Hievon wird der Gesetzesrevisionskommission mit der fernern Anzeige Mittheilung gemacht, daß auch Herr Ott-Trümpler bereit sein solle, einem Rufe als Experten den Verhandlungen beizuwohnen, zu folgen (l. M. h T).
