Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl eines Antistes u. Bestätigung eines von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 16. d. Mts. datirten Schreibens des Kirchenrathes, womit derselbe die Anzeige macht, es habe die Synode der zürcherischen Geistlichkeit in Folge abgelaufener Amtsdauer des Antistes sowie eines von ihr gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes in ihrer Versammlung vom 14. dieß den gesetzlichen Dreiervorschlag für die Stelle des Antistes aus den Herren Antistes J. J. Brunner in Zürich, Dekan Friedrich Häfelin, Pfarrer in Wädensweil und Dekan Kaspar Grob, Pfarrer in Stäfa gebildet und zu einem Mitgliedes des Kirchenrathes neuerdings Herrn J. J. Heß, Pfarrer in Herrliberg, gewählt,
beschloßen:  
Sei von diesen Wahlen dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben:
Weisung.
Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit hat in Folge abgelaufener Amtsdauer des Antistes sowie eines von ihr gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 2. April 1850 über die Organisation des Kirchenrathes in ihrer Versammlung vom 14. dieß einen Dreiervorschlag für die Stelle des Antistes aus den Herren Antistes J. J. Brunner in Zürich, Dekan Friedrich Häfelin, Pfarrer in Wädensweil und Dekan Kaspar Grob, Pfarrer in Stäfa gebildet und zu einem Mitgliedes des Kirchenrathes neuerdings den Herrn J. J. Heß, Pfarrer in Herrliberg, gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe behufs Vornahme der Wahl eines Antistes, sowie der Bestätigung des von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes von diesen Wahlverhandlungen Kenntniß zu geben.
