Der Vorort verlangt Kostenvergütung für die eidgenößischen Vorarbeiten zu Einführung des gleichförmigen Maaß und Gewichtes.
Durch Kreisschreiben vom 9. d. M. berichtet der Vorort, daß für die eidgenößischen Vorarbeiten und Einleitungen zu Einführung einer schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung die Ausgabe von Frk[en]. 5925. Rpp[en]. 61. aus der Eidgenößischen Centralcaßa gemacht worden, welche auf die dreyzehn dem Concordate beygetretenen Stände ertheilt, einen Kostenbeytrag von Frk[en]. 455. Rpp[en] 82. erfordere, und werden  daher dieselben eingeladen, solchen in guten Geldsorten einzusenden.
Nach Anhörung dieser Aufforderung hat der Regierungsrath beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, die besagte Summe aus dem für Einführung des neuen Maaßes und Gewichtes eröffneten Credite der Eidgenößischen Kanzley übermitteln zu laßen.
