Waßerrechtsgesuch der Herren Ebenauer u. Comp. in Schaffhausen.
Mit Weisung vom 30. v. M. berichtet der Rathe des Innern, daß nach Statt gefundener Untersuchung in waßerbaupoliceylicher Beziehung das Waßerrechtsgesuch des Herrn Ebenauer und Comp. von Schaffhausen gestattet werden könne, dagegen es sehr nothwendig werde, daß zu Aufrechthaltung des Vortrages vom 25. May 1824. durch welchen langjährige Streitigkeiten zwischen den dießseitigen Uferbewohnern zu Feuerthalen und den jenseitigen zu Schaffhausen beygelegt worden waren, keinen noch so geringen Ueberschreitungen der genau ausgemittelten Ufergrenze geduldet werden, ohne im Einverständniß beyder Cantonsregierungen die erforderlichen Erläuterungen in den Marchenlibell als Nachtrag beygefügt und im Marchenplane die Abänderungen gleichförmig eingetragen zu haben.  
Das Sub 30. April 1825. abgefaßte Marchenlibell bezeichne Sub Litt. c. das rechtseitige Rheinufer auf folgende Weise:
„c.) Von der Schleuße des innern Wuhres oder Mühlenkanales vor dem Mühlenthor bis zum Ausfluß des innern Wuhres bey der Baumwollenspinnerey. In dieser Strecke bis zu dem Ausfluß des äussern Mühlenkanales bildet der dem Strom zugekehrte Damm von Quadersteinen, welcher diesen Canal einfaßt, die Rheinufergrenze.
Von dem Endpunkte dieses Canaldammes geht die Rheingrenze auf die an der rechten Kanalseite befindliche Mauerecke über, und folgt dann der Mauer, welche dem Strom bis zum Ausfluß des innern Wuhre oder Mühlenkanales bey der Ecke der Spinnerey K. einfaßt.“
Die in Frage liegende Uferstrecke sey nun mit dem letzten Lemma des vorstehenden Artikels bezeichnet, und die den Herren Ebenauer und Comp. zu bewilligende Kettanlage könnte durch nachbemerkten Zusatz in dem Marchenlibell bestimmt werden:
„Im Einverständniß der Regierungen der beyden Stände Zürich und Schaffhausen wurde unterm …. December 1832. den Herren Ebenauer u. Comp. als gegenwärtigen Eigenthümern der mechanischen Spinnerey am rechseitigen Rheinufer unterhalb der Mühlen zu Schaffhausen die Bewilligung ertheilt, außerhalb der in Litt. c. des Marchenlibells vom 30. April 1825. als Rheinufergrenze bezeichneten Ufermauer ein neues Radgerinne mit 40. Fuß oberer und 12. Fuß unterer Weite und nach der im Marchenplane angegebenen Form und Richtung in das Rheinbett hinaus zu bauen, in der Meinung, daß in dieser Flußstelle an-  statt der bisherigen Ufermauer von nun an der äußere Rand des somit bewilligten Gerinnes die Rheinufergrenze bilden soll.“
Den Entwurf dieses Zusatzartikels zu dem Rheinmarchenlibell hat der Regierungsrath seiner Seits genehmigt, und wird er daher den Herren Ebenauer u. Comp. mit der Weisung bekanntgemacht, die Zustimmung zur Aufnahme desselben in das Libell bey der Regierung von Schaffhausen auszuwirken, damit in gegenseitigem Einverständniß der Regierungen von Zürich und Schaffhausen die Eintragung des Artikels und die Unterzeichnung desselben durch die gleichen Herren Experten Peyer und Pestalutz, welche das Original-Libill ausgestellt haben, veranstaltet werden kann.
Im Falle der Genehmigung obigen Zusatzartikels ab Seite der Regierung des Standes Schaffhausen haben die Herren Ebenauer u. Comp. dem Rathe des Innern Angelegenheiten des Standes Zürich davon Kenntniß zu geben.
