Aushingabe v. Bürgscheinen an Notare.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gestützt auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April seien diejenigen Notare, welche für das Jahr 1878 eine außerordentliche Bureauzulage erhalten haben, aufgefordert worden, die Kaution für den vierfachen Betrag der ausgesetzten Zulage zu erhöhen welcher Aufforderung die betreffenden Notare, mit Ausnahme derjenigen von Illnau & Uster, nachgekommen sind.
Die vom Kantonsrathe für Vertheilung von Zulagen zu den Bureauentschädigungen der Notariatskanzleien bestellte Kommission habe nun auch die Frage in Erwägung gezogen, ob in Folge der Verabreichung von Zulagen auch diese Amtskautionen erhöht werden sollten; die Kommission  sei aber zur Verneinung dieser Frage gelangt. Daraus daß der Kantonsrath alsdann die Weisung der Kommission, in welcher diese Interpretation enthalten gewesen, nicht angefochten, d. h. stillschweigend angenommen habe, könne geschlossen werden, daß derselbe die von der Kommission geäußerte Ansicht theile. Unter Hinweis hierauf könne sich nun die Finanzdirektion um so eher entschließen, die Aushingabe der Ergänzungskautionen zu beantragen, als es ihr lediglich darum zu thun gewesen sei, der auf ihr ruhenden Verantwortlichkeit entlastet zu werden. Ebenso sollte Hrn. Notar Stierli in Uster, und Kronauer in Illnau, welche die ihnen pro 1878 zuerkannten Zulagen zurückerstattet haben, um die fragliche Kaution nicht beibringen zu müssen, der Betrag von Fr. 300 resp. 200 Fr. wieder restituirt und Hrn. Notar Kronauer in Illnau die ihm unterm 6. August l. Js. wegen Nichtleistung der Bürgschaft auferlegte Ordnungsbuße von Fr. 25 aufgehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, denjenigen Notaren, welche für das Jahr 1878 eine außerordentliche Bureauzulage erhalten und hiefür Kaution gleistet haben, letztere wieder aushinzugeben.
II. Den Herren Notar Stierli in Uster & Kronauer in Illnau werden die der Staatskassa zurückgesandten außerordentlichen Bureauzulagen von Fr. 300 & Fr. 200 pro 1878 wieder restituirt.  
III. Die Hrn. Notar Kronauer in Illnau unterm 6. August a. c. wegen Nichtleistung der fraglichen Bürgschaft auferlegte Ordnungsbuße von Fr. 25 wird aufgehoben.
IV. Mittheilung an Notar Stierli, in Uster & Kronauer in Illnau, sowie an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung der Disp. I und II.
