Bundesrath. Einsendg. der Arzt- & Begräbnißkosten für die in Wiedikon verstorbene Elisabetha Stang, von Wien.

[Präsidialverfügungen.
16. September 1863.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 14. dieß, womit derselbe zur schließlichen Bereinigung der Arzt- u. Begräbnißkosten für die in Wiedikon verstorbene Elisabetha Stang, von Wien, die ihm von der k. k. östreichischen Gesandtschaft zugestellten 13 Fr. 50 Rp. anhersendet, wird, nachdem der Empfang dieses Betrages dem Bundesrathe bescheinigt worden, (l. M. v. h. T.), der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
