Bestimmung eines Wasserzinses für Gebrüder Senn in Fischenthal.
In Sachen der Gebrüder Senn in Finsternau – Fischenthal, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Brachmonat 1861 wurde den Gebrüdern Caspar und Heinrich Senn in Finsternau – Fischenthal eine Conzession für Errichtung eines Wasserwerkes am Finsternaubache ertheilt.
Auf die Anzeige der Gebrüder Senn, daß ihr Wasserwerk vollendet sei, wurde die Untersuchung desselben vorgenommen, ein Marchstein  gesetzt u. behufs Bestimmung des Wasserzinses die Wasserkraft vermessen.
B. Die Wassermenge beträgt 0,15 Kubikfuß in der Urkunde, das Gefäll 60', man erhält daher 0,15 x 60/20 = 0,45 Maßeinheiten, u. wenn man die Einheit zu Fr. 7. 29 berechnet, so kömmt der Zins auf Fr. 3. 30 zu stehen, der zum ersten Male mit Martini 1862 hätte bezahlt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 27. Brachmonat 1861 bezeichneten Wuhres, sowie der Kanalsohle & der Weierdammkrone wird folgendermaßen festgesetzt:
die Oberfläche des Auffangswuhres soll	0', 9'', 6''' höher
die Kanalsohle	0', 6'', 6''' höher u.
die Weiderdammkrone	2', 8'', 3''' tiefer
liegen, als die Oberfläche des gesetzten Marchsteines.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Gebrüdern Caspar u. Heinrich Senn in Finsternau – Fischenthal unterm 27. Brachmonat 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 3. 30 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini  1861 bis Martini 1862 haben die Gebrüder Senn an die Domainenkasse sofort Fr. 3. 30 zu bezahlen.
III. Die Disp. I & II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Brachmonat 1861 aufzunehmen.
IV. Die Gebrüder Senn haben in ihren Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
V. Sie haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Gebrüder Senn unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
