Kantonsrath; Traktanden für die Wintersession.
Das Kantonsrathspräsidium theilt mit, daß für die am 20. Wintermonat beginnende Wintersession des Kantonsrathes folgende Geschäfte in Aussicht genommen seien:
1. Bericht und Antrag der Staatsrechnungskommission betreffend die Staatsrechnung pro 1875.
2. Motion des Hrn. Prof. Hug betreffend die Frage des Banknotenmonopols.
3. Volksinitiative für alleiniges Recht der Kantonalbank zur Ausgabe von Banknoten.
4. Bericht und Antrag der Kommission in Sachen des Etterschen Familienfonds –
und ladet zur Mittheilung allfälliger vom Regierungsrathe vorzubringender Geschäfte ein.
Der Regierungsrath,
beschließt: 
Es sei folgendes Schreiben an den Präsidenten des Kantonsrathes zu richten:
Hochgeachteter Herr Präsident!
Auf Ihr Schreiben vom 31. Weinmonat, mit welchem Sie uns die auf die am 20. Wintermonat beginnende Session des Kantonsrathes in Aussicht genommenen Geschäfte mittheilen und uns einladen, Ihnen diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, welche unsere Behörde im Falle sein sollte vorzulegen, haben wir die Ehre zu erwiedern, daß wir Ihrem Traktandenverzeichnisse folgende Geschäfte beizufügen haben:
1. Verfassungsgesetz betreffend Ausführung von Art. 89 der Bundesverfassung,
2. Beschlussesentwurf über die definitive Ausmessung der staatlichen Subvention folgender Eisenbahnlinien:
a. Tößthalbahn,
b. Wald–Rüti,
c. Wädensweil–Einsiedeln,
d. Effretikon–Wetzikon,
e. Nationalbahn, erste Sektion, Winterthur–Etzweilen;
f. linksufrige Zürichseebahn;
3. Gesetzesentwurf über die Besoldung der Verwaltungsbeamten;
4. Berathung des Büdget für das Jahr 1877;  
5. Spezialvorlage betreffend die Erhöhung der Einkommens-[,] Vermögens- und Aktivbürgersteuer;
6. Gesetzesentwurf betreffend Errichtung einer kantonalen Webeschule.
