Beschluß, betreff. fernere Maßnahmen für allfällige Execution der Mörder Sennhauser und Lattmann.
Von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes wurde auf die in Folge des Abschlages des französischen Ministeriums entstehenden Schwierigkeiten der allfälligen Hinrichtung der Mörder Sennhauser und Lattmann durch das Fallbeil hingewiesen, sowie auf die Nothwendigkeit vielleicht das Schwert zur Exekution zu gebrauchen, zu diesem Zweke aber den Großenrath zur Suspension des betreffenden Gesetzes veranlaßen zu müßen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Habe der Polizeirath nochmals nach Genf [wegen näherer Information] und Kolmar [wegen Absendung] zu schreiben.
II. Zugleich habe er aber auch die nöthigen Schritte zur allfälligen Herbeiziehung von Scharfrichtern mit dem Beile zu thun.
III. Sei das Obergericht [l. M. h. T] zu ersuchen; die Beurtheilung für einstweilen zu verschieben.
