Entschädigung an H[err] Oberschreib. Tobler f. Anfertigung des Registers z. privatr. Gesetzbuche.
Nach Anhörung des von Herrn Regierungsrath Rüttimann, Namens der Gesetzesrevisionskommission erstatteten Berichtes über die dem Herrn Oberschreiber Tobler übertragene und von  demselben besorgte Anfertigung eines Registers zum privatrechtlichen Gesetzbuche,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Tobler für die gelieferte Arbeit eine Entschädigung von Frk. 500 zugesichert und sei diese Ausgabe aus dem der Gesetzesrevisionskommission bewilligten Kredite zu bestreiten.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen u. dem Herrn Tobler.
