Bewillig. z. Waldverkauf d. [Zivilvorsteherschaft] Wyla.
Die Zivilvorsteherschaft Wyla stellt das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf einer ca 18 Aren großen Waldparzelle im Loch und anerbietet als Ersatz die Aufforstung einer eben so großen Wiesenfläche im Transberg.
Gestützt auf dieses Gesuch, 
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß aus dem Verkauf der fraglichen Waldparzelle & deren allfälligen Rodung keinerlei Nachtheile erwachsen,
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Wyla wird die Bewilligung zum Verkauf der ca 18 Aren großen Gemeindewald Parzelle im Loch in der Meinung ertheilt, daß sie im Transberg eine ebenso große Fläche Wiesland nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Wyla & an die Direktion des Innern.
