Bewilligung e. Wasserrechtes in der Mühlebünt in Schwamendingen an U. Meyer v. Adlikon in Rümlang.
In Sachen des Herrn Ulrich Meyer, Schleifer von Adlikon bei Andelfingen, dato seßhaft in Rümlang,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Meyer stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Zürich d. d. 11 April d. Js das Gesuch um die Bewilligung, in seinem eigenthümlichen, an den Dorfbach zu Schwamendingen stoßenden Grundstücke (Mühlebünt) eine mit oberschlächtigem Rade zu betreibende Schleife erbauen und hiezu das Wasser des Dorfbaches benutzen zu dürfen.  
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Meyer sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt:
1.o Von Johs Meyer von Schwamendingen, in Eingabe an das Statthalteramte d. d. 22 April d. Js u.
2.[o] von der Civilvorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Schwamendingen, d. d. 4 Mai d. Js
C. Das Gesuch wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Wasserbau-Inspektion zur reglementarischen Behandlung überwiesen, welche dann die spezielle Besorgung dem, Herrn Kreisingenieur Hüni übertrug.
D. Zufolge des Berichtes des Herrn Hüni vom 3 August d. Js stellten sich bei der durch ihn in Gegenwart des Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Lokal-Untersuchung folgende Verhältnisse heraus:
Das zu dem projektirten Wasserwerke benöthigte Wasser wird südlich oberhalb des Dorfes Schwamendingen, theils im Hüttenbach bei Punkt A. im Plane, theils im Thalbache bei Punkt B. gefaßt und in offenen hölzernen Leitungen nach dem Punkte D geführt, von wo aus dasselbe gemeinschaftlich in einem ca 350 Fuß lang-  gen Gerinne auf das bereits in Ausführung liegende Schleiferwerk, und sodann in einem ca 35 Fuß langen Unterkanal wieder in den Dorfbach bei F. fließt.
Die Grundschwelle, welche das Wasser des Hüttenbaches in das Gerinne leiten soll, kommt 5 Fuß unterhalb der Eigenthumsscheide zwischen Bänninger und Ulrich Meyer quer über & auf das Niveau der gegenwärtigen Bachsohle zu liegen. Für die Auffassung des Thalbachwassers wird die vorhandene Schwelle der Bachsohle am Auslaufe der Hüttenwegbrücke benutzt. Das Gerinne B. D dieses Baches über den Dorfbach zu leiten, hat keine Schwierigkeit, da dessen Höhe über der Bachsohle mindestens 12 Fuß beträgt.
Das Bachgefälle von der Oberfläche der Grundschwelle A an gerechnet bis zum Auslaufpunkte F. des Unterkanales beträgt 25.‘ 52, und von der Grundschwelle B. an gerechnet bis Punkt F = 39.‘ 26.
E. Laut Erklärung vom 8 Heumonat d. Js. hat Johs. Meyer von Schwamendingen seine Einsprache zurückgezogen.
Die Einsprache der Civilvorsteherschaft Schwamendingen ist durch eine, unter Vermittlung des Experten, den 10 Heumonat d. Js.  zwischen der Civilgemeinde Schwamendingen und dem Petenten, Herrn Ulrich Meyer, abgeschlossene Uebereinkunft erledigt.
F. Nach dem obbemerkten Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni, und den von dem Herrn Wasserbauinspektor unterm 4 September d. Js beigefügten Bemerkungen u. Ergänzungen kann nunmehr die nachgesuchte Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Ulrich Meyer, Schleifer, von Adlikon bei Andelfingen wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Grundstücke in der Mühlebünt, oberhalb des Dorfes Schwamendingen, auf die bei der Lokaluntersuchung angezeigte und in dem Situations-Plan angedeutete Weise (Fact. D.) eine mit oberschlächtigem Wasserrade zu betreibende Schleife zu errichten und hiefür das Wasser aus den beiden den Dorfbach bildenden Hütten- u. Thalbächen vermittelst hölzerner Gerinne zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Be-  dingungen:
1.o Die Grundschwelle am Einlaufe des Hüttenbachgerinnes soll 5‘ unterhalb der Eigenthumsscheide zwischen Bänninger und Ulrich Meyer winkelrecht durch den Bach so eingelegt werden, daß die waagrechte Oberfläche derselben genau dem gegenwärtigen Niveau der Bachsohle entspricht;
2.o Als Grundschwelle für das Thalbachgerinne dient die vorhandene Schwelle der Bachsohle am Auslaufe der Hüttenbachbrücke.
3.o Die Höhenlage dieser Grundschwellen wird mit Beziehung auf angenommene Fixpunkte durch nachstehendes unter einer gemeinschaftlichen Horizontale berechnetes Nivellement bestimmt.
Oberfläche der Grundschwelle des Hüttenbaches
A. 29. 63.
      id           “              “              “    Thalbaches
B. 15. 89.
Stirne des Marksteines zwischen Bänninger u. Meyer, oberhalb der Hüttenbachschwelle
A‘. 21. 15.
Stirne der Scheidmarke zwischen Kammberg u. Gemeindrath Meyer, auf der rechten Seite des Thalbaches, ca 30‘ von diesem u. ca 85‘ von der Hüttenwegbrücke entfernt
C. 16. 74.
Marke auf der linken Seite der Straße gegen das Dorf, ca 80‘ oberhalb der westlichen Schleifeecke
G. 47. 16.
Marke auf gleicher Seite derselben  Straße, etwas oberhalb der westlichen Schleifeecke
H. 49. 75.
Fensterbank zunächst dem Bach an der Westseite der Schleifewerkstätte
E. 45. 95.
Bachsohle am Auslauf des Unterkanals
F. 55. 15.
4.o Außer diesen Grundschwellen sollen keine andern Vorrichtungen getroffen werden dürfen, um das Wasser in den Bächen aufzustauen.
5.o Mit Beziehung auf die Ansprache der Gemeinde Schwamendingen an die Benutzung des Bachwassers wird Petent auf den sub 10/24 Heumonat d. Js mit der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schwamendingen abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
6.[o] Der jeweilige Wasserwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung und Unterhaltung der zu dem Wasserwerke gehörenden Bestandtheile, dem nachbarlichen Eigenthum zugefügt werden sollte.
7.o Dieses Wasserwerk wird einzig und allein zur Betreibung einer Schleife bewilligt u. darf, ohne eingeholte Erlaubniß, weder für einen andern Erwerbszweig benutzt noch verändert werden.
II. Nach Beendigung u. Ingangsetzung dieses  Wasserwerkes hat der Eigenthümer desselben hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Anlage im Ganzen kontrollirt, die Wasserkraft vermessen und der Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Meyer hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 34. 60. Rp. u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Zürich u. dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. Auch ist der Civilvorsteherschaft Schwamendingen auf Rechnung des Petenten eine Abschrift der Bewilligungsurkunde zuzustellen.
