Schrbn an d. Obergericht betr. die dem L. Rochefort v. Treptow auferlegte Kaution.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 22. vor. Mts das Gesuch der Regierungsrath möchte den Betrag von Frk. 2000, um welchen die von ihm dem gegenwärtig flüchtigen Ludwig Rochefort von Treptow, niedergelaßen in Unterstraß, auferlegte Kaution von Frk. 3000 von der Staatsanwaltschaft mit Rücksicht auf die beiden hiesigen Gerichten gegen Rochefort erhobene Strafklage erhöht wurde, ihr zustellen, da Rochefort nunmehr vor ihr der Uebertretung des Wuchergesetzes schuldig erklärt worden sei und in Folge dieses Urtheils Frk. 1275. Rp. 48 Buße und Kosten sowie Frk. 250 Entschädigung an die betreffenden Damnifikaten zu bezahlen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Kriminalabtheilung des Oberge-  richtes zu erwiedern, die Direktion der Polizei habe bereits die nöthigen Veranstaltungen getroffen, daß der Betrag dieser Kaution von den Herren Näf und Meier bezahlt werde; sobald dieser Betrag eingehe, werde ihr dießfalls weitere Mittheilung gemacht werden. (l. M. h. T.)
II. Sei diese Zuschrift der Kriminalabtheilung des Obergerichts, der Direktion der Polizei zur Antragstellung nach Eingang der Kaution zuzustellen.
