Isler-Hiestand in Zürich; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Jakob Isler-Hiestand, Speisewirth, in No 22, Limmatquai - Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. v. Mts stellt Herr J. Isler-Hiestand, in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus zum Mühlerad No 22 am Limmatquai. Petent führt an:
Das projektirte Gasthaus enthalte außer den Hauptlokalitäten noch zwölf Zimmer, welche zur Beherbergung von Reisenden geeignet seien. In Bezug auf seine persönliche Befähigung zur Betreibung eines Gasthofes erwähne er nur, daß er in Zürich vor kurzer Zeit noch ein gleiches Geschäft betrieben habe.
B. Der Stadtrath Zürich empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung & führt in seinem Berichte an, daß die Räumlichkeiten für den Zweck eines kleinen Gasthofes III. Ranges entsprechend, die Abtrittseinrich-  tungen genügend und in feuerpolizeilicher Hinsicht Bedenken nicht vorhanden seien.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich dem Berichte des Stadtrathes an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Isler-Hiestand, Speisewirth am Limmatquai, No 22, in Zürich, wird auf sein Gesuch auf das bezeichnete Haus für die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht No 399, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath, behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetzt zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschafts-  gewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann & an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich.
