Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der [Katharina] Schaubacher in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von St. Gallen empfiehlt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. eine Jgfr. Katharina Schaubacher aus Württemberg, Dienstmagd in Lichtensteig, zur Aufnahme in die chirurgische Abtheilung des Kantonsspital mit dem Beifügen, daß die Direktion dieser Abtheilung vorläufig ihre  Zustimmung ausgesprochen habe. Jedoch erwähnt die genannte Regierung nichts über die Garantie der entstehenden Kosten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, es könne auf dieses Aufnahmegesuch nicht eingetreten werden, ehe vor Allem die Vergütung der Verpflegungskosten zugesichert sei, wobei immerhin noch eine allfällig wegen Platzmangel nöthig werdende Ablehnung vorbehalten werden müsse.
