Unterstützung Familie Gattiker in Egypten.

[Präsidial-Verfügungen]
16. April 1883.
An das eid. polit. Departement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Unterm 28. März d. Js. haben Sie uns zur Einsicht ein Schreiben der breitischen Gesandtschaft in München an diejenige in Bern übermittelt, nach welchem für eine aus Egypten flüchtige Familie Gattiker eine Unterstützung behufs Rückkehr derselben nach Zürich verlangt werde.
Wie wir Ihnen antwortlich mittheilten, luden wir unsere Armendirektion ein, die Heimatgemeinde Gattikers anzuhalten, daß sie verlangte Unterstützung gewähre. Es theilt uns aber dieselbe mit, daß es ihr nicht gelinge, diese Heimatsgemeinde ausfindig zu machen.
Wenn wol auf dem Begehren beharrt werden will, so müßten wir ersuchen, daß uns vorerst bezüglich der Heimathörigkeit Gattikers  genaue Angaben gemacht werden, die Gattiker selbst wol zu geben im Falle sein wird.“
