Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. v. oesterreich.-ungarischen Gerichtsakten an d. Erben d. in Pesth verstorb. F. Ganz v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. September 1869.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der oester. ungarischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 7. d. Mts. 4 Exemplare einer Klage von Karl Blau & Vorladung des k. ungarischen Stadtgerichtes Ofen nebst 3 Formularen des Verrichtungszeugnisses behufs Behändigung an die Beklagten
Ulrich Ganz, Landwirth   in Embrach
Barb. Häußer geb. Ganz “       “
Kath. Benz geb. Ganz, in Wallisellen &
Abraham Ganz als Vormund von Barbara, Selina, Wilhelmine & Alwine Ganz in Rorbas-Freienstein.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, diese Aktenstücke den Betreffenden gegen Unterzeichnung der erwähnten Verrichtungszeugnisse zustellen zu lassen & letztere beglaubigt wieder anher zu senden.
II. Nach Eingang dieser Insinuationsdokumente sind dieselben dem Bundesrathe zu übermitteln.
