Körperverletzungen in d. Gießerei Rahm, [Niederurdorf].
Unterm 4. Dezbr. 1884 übermittelte das Statthalteramt Zürich den Bericht über die vom Gemeindammannamte Nieder-Urdof vorgenommene Untersuchung betr. einen am 27. Novbr. v. Js. in der Gießerei des Hrn. Georg Rahm daselbst stattgefundenen Unfall, durch welchen nachstehende 5 Arbeiter körperliche Verletzungen erlitten:
1. Wiederkehr, Jb. Handlanger v. Dietikon,
geb.
1857.
2. Hirzel, Johs.                 “        “        “
“
1859.
3. Lips, Johs.                    “        “  N/Urdorf
“
1841.
4. Höppeler, Paul             “        “   “     “
“
1865.
5. Altorfer, Hch. Gießerlehrling  “   “    “
“
1868.
Aus diesen Bericht ergibt sich folgendes:
Am 27. Novbr. v. Js. wurde an dem in der genannten Gießereiwerkstätte befindlichen Krahnen ein Dampfkessel gehoben, dessen Gewicht sammt den aus Steinen & Sand bestehenden Inhalt ca 50–60 Ztr. betrug.  Bei der senkrechten Hebung des Stückes wurde nichts Unrichtiges am Krahnen bemerkt. Als dasselbe in schiefer Stellung gegen den Krahnen nochmals gehoben werden sollte, wurde die Tragkraft des Krahnen, resp. die Krahnenbalken & dessen Verspannung zu stark angestrengt. In Folge dessen wurde bei der Verbindungs-Traverse eine Schraube abgesprengt, worauf die Verspannung riß, der eine Krahnenbalken zusammenbrach & der Krahnen sammt den auf demselben beschäftigten 5 Arbeitern in den Werkstattboden hinunterstützte.
Das Gemeindammannamt gibt über die von diesen 5 Arbeitern beim Einsturz des Krahnens erlittenen Verletzungen folgendes Resume:
ad 1. Verletzt an einem Bein wahrscheinlich vom Kurbel getroffen; bedeutender Blutverlust & Aufschwellung; liegt noch darnieder, soll jedoch nach Aussage des Arztes auf der Besserung sein & keine bleibende Nachtheile erhalten.
ad 2. Gehirnerschütterung; konnte jedoch am dritten Tage die Arbeit wieder aufnehmen.
ad 3. Verletzt im Gesicht, an einem Arm & einer Hand, ging nach drei Tagen wieder zur Arbeit.
ad 4. Verletzt an einem Arm; ging nach drei Tagen wieder zur Arbeit.
ad 5. Verletzt im Rücken & an einem Schulterblatt; arbeitet noch nicht, soll aber bereits herge-  stellt sein, keine Nachtheile.
Ueber die Beschaffenheit des Krahnens schreibt das Gemeindammannamt: Der Krahnen & dessen Er[r]ichtung sei 4 Meter über dem Werkstattboden; die zwei Krahnenbalken seien 9 Meter [Werkstattbreite] lang, 27 cm hoch & 20 cm dick aus Tannenholz, durch eiserne Traversen verbunden & durch eiserne Stangen der Länge nach verspannt gewesen. Nach Aussage der Arbeiter & des Geschäftsinhabers seien kurz vorher eben so schwere & noch schwerere Stücke gehoben worden, ohne daß man am Krahnen etwas bemerkt habe. Es halte jedoch die Tragkraft desselben zu schwach, selbst wenn die Balken neu wären, was aber nicht der Fall sei, da dieselben schon viele Jahre im Gebrauch gewesen seien. Daher sei zu erwarten, daß die hölzernen Balken durch eiserne mit genügender Tragkraft ersetzt werden.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 10. Januar wie folgt aus:
„Aus dem Bericht über den Unfall in der Gießerei Rahm in N/Urdorf scheint mir hervorzugehen, daß ein hölzerner Krahn solchen Lasten nicht auf die Dauer gewachsen ist & durch einen eisernen sollte ersetzt werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Hr. Rahm ist angewiesen in seiner Gießereiwerkstätte einen den Anforderungen entsprechenden Krahnen mit vollständig genügender Tragkraft, dessen Balken entweder aus Eisen oder aus starkem eichenem Holz bestehen sollen, erstellen zu lassen.
Dabei hat er die Meinung, daß die vom Gemeindammanna[m]t & vom eid. Fabrikinspektor gewünschte Eisenkonstruktion, als die sichere & solidere, empfehlen wird.
2. Das Gemeindammannamt Nieder-Urdorf wird eingeladen, über die Erstellung des Krahnens & seiner Beschaffenheit sr. Zt. Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an Fabrikinspektor Schuler, an das Gemeindammannamt und an Hrn. Rahm in Nieder-Urdorf.
