Beschluß betr. die Einforderung v. Armensteuern v. Bürgern der Gemde Hombrechtikon, welche im Kanton St. Gallen niedergelaßen sind.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach Einsicht und Prüfung des Schreibens der Regierung von St. Gallen vom 29 Aug. d. Js. wodurch das hierseits gestellte ansuchen, daß die rechtliche Eintreibung der von den hiesigen, im Kanton St. Gallen niedergelaßenen Bürgern geforderten Armensteuern nicht durch Ertheilung von Rechtsvorschlägen gehemmt werde, deßhalb abgelehnt wird, weil nach den dortseitigen Gesetzen keineswegs die Administrativbehörden sich mit der Untersuchung über Rechtmäßigkeit oder Unrechtmäßigkeit der Steuerforderungen von Gemeinden oder Privaten zu befaßen haben, sondern die Entscheidung darüber lediglich den Gerichten zustehe;
beschloßen:
I. Sei dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, welcher das fragliche Gesuch veranlaßt, von dem Bescheide der St. Gallischen Regierung Kenntniß zu geben, und ihm zu überlaßen, ob er vor dem ordentlichen Civilrichter des Wohnortes der die Armensteuern verweigernden Bürger einen Prozeß gegen dieselben führen wolle, derselbe übrigens auf die Bestimmungen des § 30, N° 3 des Bürgerrechtsgesetzes  vom 28 Herbstmonat 1842 zu verweisen, wonach keine Gemeinde angehalten werden kann, einem Bürger einen Heimatschein auszustellen oder zu erneuern, bevor derselbe die etwa schuldigen Beiträge an die Gemeindelasten abgetragen hat.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon.
