Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen bezüglich auf Grenzmarchen.
Mit Schreiben d. d. 22. passati zeigt die Regierung des Standes St. Gallen den Empfang des ihr sub 31. July d. J. zugesandten Protokolls über die von den beydseitigen ersten Vollziehungsbeamteten der Bezirke Hinweil und Uznach vorgenommene Bereinigung der Grenzmarchsteine und Marchenlinie in der sogenannten Sonnenwies und im Gheist an, und übermacht damit das zweyte Doppel des Verbalprozeßes mit einer Gegenverwahrung gegen den  hierseits dem ersten Doppel angefügten verwahrenden Beysatz.
Da sie zugleich in einem Begleitschreiben auf frühere Grenzmarchungs-Documente abstellend, den hierseitigen Vorbehalt zu widerlegen sucht, so hat der Regierungsrath nothwendig gefunden, diesen Gegenstand zu nochmaliger Untersuchung mit Benutzung der dießfalls im Archive befindlichen Materialien an den Staatsrath zu überweisen.
Der bemeldten Regierung wird rückantwortlich angezeigt, daß man hierorts die Sache noch näher prüfen und sich in der Folge darüber erklären werde.
