Einstweilige Bestimmung des Wasserzinses der H[erren] Schelling & Cie in Horgen.
In Sachen der Herren Schelling & Compie in Horgen, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. Aug. 1855 benach-  richtigen die Herren Schelling & Compie in Horgen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß sie laut Kaufbrief dat. 3. Christmon. 1845 in den Besitz eines Wasserrechtes an dem Dorfbache hinter der Katzern gelangt seien, welches Recht mit Urkunde d. d. 22. Brachmon. 1819 an Hrn. alt Gerichtsschreiber Jakob Höhn in Horgen ertheilt worden sei; da aber Herr Höhn dieses Wasserwerk nicht ausgeführt, auch dafür keinen Wasserzins bezahlt habe, so stellen sie das Gesuch, daß das betreffende Lokal durch einen Experten untersucht, die Wasserkraft vermessen, der Wasserzins bestimmt und ihnen gestattet werden möchte, gegen Erlegung dieses Zinses früher oder später das Wasserwerk auszuführen.
B. Mit Rücksicht auf die lange Zeitdauer seit Erlassung der Wasserrechtsurkunde und in der Ungewißheit, ob nicht während derselben Lokal- und Besitzveränderungen Statt gefunden, welche der nunmehrigen Ausführung des Wasserwerkes entgegenstehen könnten, ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Hrn. Schelling & Compie die Weisung, behufs Erneuerung dieses Wasserrechtes bei dem Statthalteramte Horgen um eine öffentliche Bekanntmachung einzukommen.  
C. Auf das dießfällige, unterm 20. Augstmonat d. Js. von den Herren Schelling & Compie an das Statthalteramt gerichtete Gesuch, erließ dasselbe eine öffentliche Bekanntmachung u. berichtete unterm 28. Herbstmont., daß innert der gesetzlichen Frist keine Einsprachen erhoben worden seien.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vorgenommen u. unterm 13. Wintermonat d. Js. Bericht erstattet hat.
E. Aus diesem Berichte ergibt es sich, daß der Ausführung dieses Wasserwerkes kein Hinderniß entgegenstehe und demnach die ursprüngliche Urkunde vom 22. Brachmonat 1819 unverändert bestätigt werden könne. Nach dem vorgenommenen Nivellement betrage zwar das benutzbare Gefäll 39 Fuß statt nach der Urkunde 30 Fuß, da aber das Werk einstweilen noch nicht ausgeführt werde, so sei keine Veränderung in der Urkunde nothwendig, weil einem allfälligen Mehrgefäll s. Zt. bei definitiver Bestimmung des Wasserzinses Rechnung getragen werden könne; was sodann die vorläufige Bestimmung der  Wasserkraft und des Wasserzinses betreffe, so besitze Herr Statthalter Abegg unmittelbar oberhalb dem Lokal der Hrn. Schelling & Compie ein Wasserrecht mit einem Gefälle von 36‘ 7‘‘, das ebenfalls noch nicht benutzt sei und wofür s. Zt. ein Wasserzins von Frk. 9 Rp. 33 bestimmt worden; dieser gleiche Zins könnte nun auch von den Hrn. Schelling & Compie verlangt werden, nur komme in Frage, ob derselbe von frühern Jahren her nachzufordern oder erst von jetzt an zu bezahlen sei.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der Bewilligung des Gesuches der Hrn. Schelling & Compie unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Gesuch der Herren Schelling & Compie in Horgen, als Besitzer des mit Urkunde vom 22. Brachmonat 1819 an Herrn alt Gerichtsschrbr Jakob Höhn bewilligten aber bisher nicht ausgeführten Wasserrechtes am Dorfbache hinter der Katzern zu Horgen, um einstweilige  Bestimmung des Wasserzinses, wird unter folgenden Bestimmungen entsprochen:
1.)
Die unterm 22. Brachmonat 1819 auf den Namen des Herrn alt Gerichtsschreiber Jakob Höhn ausgestellte Wasserrechtsurkunde wird neuerdings nach deren ganzem Wortlaute bestätigt und deren Gültigkeit für die gegenwärtigen Besitzer die Herren Schelling & Compie anerkannt.
2.)
Der einstweilige jährliche Wasserzins wird bis nach erfolgter Ausführung des Wasserwerks auf Frk. 9 Rp. 33 festgesetzt, in der Meinung, daß die Herren Schelling & Cie für die letztverflossenen fünf Jahre diesen Zins mit Frk. 46 Rp. 65 an die Domänenkasse nachzuzahlen, und sodann alljährlich mit Martini und zum ersten Mal mit Martini 1856 den Zins von Frk. 9 R. 33 an die gleiche Kassa zu entrichten haben.
II. Nachdem die Hrn. Unternehmer das Wasserwerk ausgeführt haben werden, sollen sie sofort die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß setzen, damit dieselbe durch einen Experten die Anlage prüfen, und die vorhandene Wasserkraft behufs definitiver Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen  kann.
III. Die Herren Schelling & Cie haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 7 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
