Stadtrath Winterthur; Gesuch um Aufbewahrung v. Werthtiteln für das Prämienanlehen.
Der Stadtrath Winterthur gelangt, nachdem demselben durch Regierungsbeschluß vom 2. August die Erlaubniß ertheilt wurde, alle diejenigen Werthtitel, welche aus dem Verkaufe von zu Pfand für das Prämienanleihen gegebenen Objekten herrühren, der Domänenkasse zu übergeben, mit dem weitern Gesuch an den  Regierungsrath, es möchte
1. die Domänenkasse ermächtigt werden, neben jenen bereits genannten Werthtiteln auch den Hauptschuldtitel [Hypotheken-Verschreibung] in Depot zu nehmen, natürlich wiederum unter jenem Vorbehalt, daß der Staat sich auch hier jeder weitergehenden Verantwortlichkeit als der einer sorgfältigen Aufbewahrung entschlage;
2. dem Stadtrathe Winterthur gestattet werden, die Hypotheken-Verschreibung zu Handen der Obligationäre auf den Namen der Finanzdirektion des Kantons Zürich oder eines andern dem Regierungsrath geeignet scheinenden staatlichen Organs ausstellen zu lassen.
3. die Finanzdirektion sich bereit erkläre, im Namen der Kreditorschaft das Recht der Pfandentlassungen auszuüben, sowie für jene den etwa nothwendig werdenden Austausch von im Depot liegenden Werthtiteln gegen andere zu überwachen, jedoch unter Ausschluß ihrer Verantwortlichkeit.
Dabei bemerkt der Stadtrath: In den weitern Verhandlungen mit den Banquiers haben sich inzwischen einige neue Bedenken und Schwierigkeiten erhoben; es habe sich nämlich auch mit Bezug auf den Hauptschuldtitel und verschiedenen Obliegenheiten, die bis jetzt einem oder zwei Bankinstituten haben zugewiesen werden wollen, das Bedürfniß herausgestellt, hiefür eine andere  Stelle von mehr öffentlichem und dauerndem Charakter zu gewinnen. Es erfordere dieß das größtmögliche Maß der Gewähr & Sicherheit, welcher den Obligationären geboten werden müsse und dann aber auch die ganze Natur des Anleihens, indem dasselbe eine Dauer der Amortisation in Aussicht nehme, gegenüber welcher die zeitliche Widerstandsfähigkeit nicht staatlicher Institute als zu unsicher und problematisch erscheine. Auch bei vorliegendem Gesuche müsse wieder betont werden, daß durch die Genehmigung derselben seitens des Regierungsrathes dem spätern Beschlusse betr. Gutheißung der ganzen Finanzoperation keineswegs vorgegriffen sein solle.
Die Finanzdirektion spricht sich über das vorliegende Gesuch dahin aus:
Nachdem dem Stadtrathe Winterthur bereits die Bewilligung ertheilt worden, alle diejenigen Werthtitel, welche aus dem Verkaufe von zu Pfand für das Prämienanleihen gegebenen Objekten herrühren, in den Briefschränken des Staates aufzubewahren, sei keine Veranlaßung vorhanden, die Aufbewahrung des Hauptschuldtitels in der gleichen Cassette zu verweigern; selbstverständlich geschehe die Aufbewahrung unter dem gleichen Vorbehalte, wie er im Regierungsbeschlusse vom 7. August gemacht worden. Eine Frage von größerer Bedeutung sei die, ob gestattet werden solle, die Hypothekenverschreibung zu Handen der  Obligationäre auf den Namen der Finanzdirektion oder eines andern geeignet scheinenden Organs ausstellen zu lassen. Obschon die Finanzdirektion es lieber gesehen haben würde, wenn die Schuldverschreibung auf die betreffenden Bankinstitute ausgestellt worden wäre, so finde sie doch, daß, insofern der Stadt Winterthur bei Verneinung dieses Gesuches Schwierigkeiten entstehen sollten, derselben die Situation nicht weiter erschwert werden möchte, zumal nicht gedenkbar sei, daß der Finanzdirektion aus der ihr angewiesenen Stellung Unannehmlichkeiten erwachsen können. Bezüglich des dritten Begehrens habe die Finanzdirektion ebenfalls nichts einzuwenden.
Durch alle diese Funktionen werde natürlich die Geschäftslast der Finanzdirektion vermehrt, jedoch kaum in dem Maße, daß hierin ein Grund zur Abweisung des Gesuches gesucht werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Winterthur wird die Geneigtheit des Regierungsrathes ausgesprochen, den geäußerten Wünschen entgegenzukommen, unter der Voraussetzung, daß sich eine Form finden lasse, welche von Seiten des Regierungsrathes acceptirt werden kann & insbesondere keinerlei Verantwortlichkeit für denselben involvirt, worüber der Regierungsrath die de-  taillirten Vorlagen des Stadtrathes gewärtigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
