Betr. Uebereinkunft mit Deutschland wegen kostenfreien Vollzugs v. Rogatorien.

[Präsidialverfügungen.]
27. Juli 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion Justiz- u. Polizei,  
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Laut mitfolgendem Kreisschreiben vom 21. Juni d. Js. wünscht der h. Bundesrath von sämtl. Kantonsregierungen ihre Rückäußerung darüber zu vernehmen, ob zum Zwecke einer mit der k. deutschen Regierung zu treffenden Uebereinkunft über gegenseitigen kostenfreien Vollzug von Rogatorien es sich nach Ansicht der k. deutschen Regierung empfehlen dürfte, durch Austausch identischer Erklärungen eine übereinstimmende Praxis zu schaffen oder ob eine wünschbare Regulirung dieser Angelegenheit auf dem Wege eines gewöhnlichen Vertrags gewünscht werde.
Vorgängig unserer Vernehmlassung wäre uns ein dießbezügliches Gutachten Ihrerseits über vorwürfige Anfrage erwünscht u. ersuchen wir Sie uns solches zu Handen es h. Bundesrathes gefäll. abgeben zu wollen.“
