Heinrich Hertlin, Gemeindrathsschreiber in Trüllikon. Abgew. Rekurs betr. Gültigkeit von Wahlverhandlungen.
In Sachen des Herrn Heinrich Hertlin, Gemeindrathsschreibers, in Trüllikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 20. Mai wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seiner vom 5. Juni datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß die fragl. Wahlverhandlung kassirt werde u. behauptet zur Begründung seines Begehrens, es seien auf den Gewählten viele Stimmen gefallen, die undeutlich bezeichnet gewesen und nicht nothwendig auf ihn haben bezogen werden müssen, da der Geschlechtsname „Vogler“ in Trüllikon sehr zahlreich vorkomme; ein Stimmenzähler Wägeli, Bäcker, in Trüllikon, habe dieß am Abend nach den Wahlverhandlungen selbst in einer Wirthschaft zugegeben etc. Rekurrent habe sich auch nach der Wahlverhandlung an die Wahlvorsteherschaft gewendet u. ihr mitgetheilt, daß er gegen diese Wahl rekurriren werde, weßhalb die Wahlvorsteherschaft die Stimmenzeddel [sic!] aufbewahren möchte.
F. In der ebenfalls von dem fraglichen Stimmenzähler unterzeichneten Rekursbeantwortung bestreitet die Vorsteherschaft die von dem Rekurren-  ten gemachten Angaben u. weist namentlich darauf hin, daß von dem Rekurrenten kein anderer „Vogler“, der als Kandidat für die Gemeindrathsstelle bei jenen Wahlverhandlungen gegolten hätte, bezeichnet worden sei, und daß nach der Wahlverhandlung selbst keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien, während Rekurrent doch an der Spitze einer geschlossenen Masse gestanden sei, die diese Wahl habe hintertreiben wollen; Rekurrent habe übrigens nicht nach der fraglichen Wahlverhandlung, sondern nach Beendigung aller Geschäfte die Aufbewahrung der Stimmzeddel verlangt und damals bereits die Antwort erhalten, daß die Stimmzeddel von sämmtlichen Wahlen jedes Tages zusammengeworfen worden u. eine dießfällige Untersuchung deßhalb nicht mehr möglich sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der Begründung des Bezirksrathes Andelfingen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon, sowie  an den Rekurrenten.
