Erledigung des Gesuches des Gemeindrathes Wettsweil um Vorlage eines Gesetzesentwurfes zur Förderung landwirthschaftlicher Interessen.
Mit Schreiben vom 2. Oktober stellt der Gemeindrath Wettsweil das Gesuch, es möchte dem Großen Rathe mit möglichster Beförderung ein Gesetzesentwurf zur Förderung landwirthschaftlicher Interessen vorgelegt werden, in welchem namentlich der Grundsatz ausgesprochen würde, daß zu dem genannten Zwecke die Minderheit sich den Beschlüssen der Mehrheit der Grundbesitzer unbedingt zu fügen habe. Zur Begründung dieses Gesuches wird angegeben, Wettsweil habe mit Einmuth beschlossen, ihr beiläufig in 350 Jucharten bestehendes großes Moos u. Wiesenland zu entwässern, die Durchführung dieses Beschlusses werde aber durch die Starrköpfigkeit und den Eigennutz von Grundbesitzern Bonstettens unmöglich gemacht, während diese doch früher die Gemeinde Wettsweil a-zu diesem Schritte-a haben nöthigen wollen. Die Grundbesitzer  von Wettsweil haben zwar beschlossen, ihr Land auch ohne die Mitwirkung Bonstettens zu entwässern, aber dieses sei leider, ohne daß Bonstetten mit entwässere, wegen bedeutender Mehrkosten nicht möglich.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft, und eines Gutachtens der Kommission für Landwirthschaft,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, auf sein Gesuch einzutreten, da ohnehin in nächsten Jahren die Erlassung gesetzlicher Bestimmungen bevorstehe, in welchen namentlich auch auf Entwässerungen und Bewässerungen Bedacht genommen werden müsse; zur Zeit sei Wettsweil, das hiefür einen einstimmigen Beschluß gefaßt, nicht gehindert, die Entwässerung seines Mooses vorzunehmen, zumal sich jetzt schon voraus sehen lasse, daß bei gleichzeitiger Entwässerung des Mooses von Bonstetten und Wettsweil nach den Gefällsverhältnissen ein bedeutend größerer Theil der Kosten auf Wettsweil fallen würde, was auch durch ein Gesetz nicht geändert werden könnte.
