Fortsetz. d. Berathung des Ges. Entw. betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt.
Es wird nochmals auf § 172 zurückgegangen & im 1 lemma  nach dem Wort „politisch“ eingeschaltet „und Civil“ [Gemeinden].
§§ 173–182 werden unverändert angenommen.
§ 183 soll es in lemma 1 statt Verwaltung heißen „Verwalter“.
§§ 184–186 werden unverändert angenommen.
§ 187 wird der Theil des lemma 2 von dem Wort „insbesondere“ an gestrichen.
§ 188 erhält folgende Fassung: Von dem Bezirksrathe ist ein Lagerbuch zu füh- a-ren in welches nach der Abnahme der Rechnungen über die Gemeinds- & Nuzzungsgüter [sic!] die Ergebnisse derselben unter die einzelnen Titel einzutragen sind.-a
§ 189 soll es bloß heißen „des Bestandes der Gemeinde und Stiftungsgüter“. Die dazwischen liegenden Worte werden daher gestrichen.
§§ 190 & 191 werden unverändert angenommen.
§ 192 soll es statt „jener“ heißen „der erstern“.
Sodann wird folgender Zusatz beschlossen: „Rechnungsüberschüsse, soweit solche nicht zum Stammgute geschlagen werden müssen [§ 160] dürfen a-zur Deckung von Rechnungsdefiziten welche in den nächsten darauf folgenden 5 Jahren entstehen, verwendet werden.-a
§ 193 statt „in der zweiten ordentlichen Gemeindsversammlung“ soll es heißen „in der Versammlung des Spätjahres“.
§ 194 wird unverändert angenommen.
§ 195 wird am Schlusse folgendermaßen abgeändert:
nach dem Verhältnisse von einem Franken von Tausend Franken Vermögen, einen Franken auf die Haushaltung & einen Franken auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr an zu bezahlen.
§ 196 wird unverändert angenommen.
§ 197 Ziff. 4 wird abgeändert wie folgt: 
Wenn solche Fuhrleistungen für den einzelnen Pflichtigen acht Tage im Jahr übersteigen, so hat eine Entschädigung für die Mehrleistung nach einem durch Gemeindsbeschluß zu bestimmenden Maßstabe stattzufinden.
§ 198 wird unverändert angenommen.
