Bundesrath; Zuschrift betr. Gesuch d. italien. Reg. um Ueberlassung v. Pfahlbautenalterthümer für e. Ausstellung in Verona.

[Präsidial-Verfügungen
21. Januar 1876.]
Das vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 19. dieß zur Kenntniß gebrachte und empfohlene Gesuch der italienischen Regierung um Ueberlassung des [sic!] in den Sammlungen der antiquarischen Gesellschaft in Zürich befindlichen Pfahlbaualterthümer für eine Schaustellung anläßlich des in Verona abzuhaltenden etnologischen Kongresses wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen. 
