Die K. Preußische Gesandtschaft verlangt Auskunft über den Tod und Descendenz des Carl Heinrich Victor Mettler von Stäfa.
Mit Schreiben vom 5. d. M. sendet die K. Preußische Gesandtschaft ein von dem Pupillen-Collegium zu Naumburg gestelltes Ansuchen ein, daß ihm Auskunft über den Tod des Carl Heinrich Victor Mettler von Stäfa gegeben und berichtet werden möchte ob und welch Descendenz derselbe hinterlassen habe, in dem die Mutter des Mettler mit Hinterlassenschaft verstorben sey.
Das Statthalteramt Meilen wird daher unter Zustellung der Einfrage des bemeldten Collegiums eingeladen, von der betreffenden Vormundschaftsbehörde einen vollständigen Bericht darüber zu erheben und zu Handen der bemeldten Legation einzusenden.
