Wittwe Rubli-Hürlimann in Unterstraß; Rekurs betr. Versorgung d. Knaben Emanuel Rubli.
In Sachen der Wittwe J. Rubli, geb. Hürlimann, in Unterstraß, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 25. April 1879,
betreffend Erziehung und Verpflegung des Vögtlings Emanuel Rubli,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 25. April 1879 wurde ein vom Gemeindrath Dachsen unterm 22. gl. Mts. gefaßter Beschluß über die fernere Versorgung und Ausbildung des Vögtlings Emanuel Rubli bestätigt. Nach diesem Beschlusse hat der Knabe Emanuel bei seiner Tante in Hombrechtikon zu verbleiben und dort die Sekundarschule zu besuchen, in der Meinung, daß er dort allwöchentlich 4–5 Stunden Unterricht in der lateinischen Sprache nehme.
B. Mit Schreiben vom 31. Mai an den Regierungsrath rekurrirt die Wittwe Rubli gegen diesen Be-  schluß und sucht neuerdings um die Ermächtigung nach, ihren unterm 2. August 1865 gebornen Knaben Emanuel Rubli zu sich nehmen zu dürfen, damit er das untere Gymnasium in Zürich besuchen könne.
Zur Begründung führt die Rekurrentin im Wesentlichen an:
Ihr Sohn befinde sich gegenwärtig bei ihrer Schwester Jungfrau Elisabetha Hürlimann in Hombrechtikon, und besuche die dortige Sekundarschule. Nun möchte Rekurrentin aber den Sohn bei sich haben und in Zürich ins Gymnasium schicken, damit er die nöthige Vorbildung für seinen künftigen Beruf als Geistlicher erhalte.
Es sei nämlich schon im Wunsche seines verstorbenen Vaters Victor Emanuel Rubli, Sekundarlehrer in Hombrechtikon gelegen, daß der Sohn Theologie studire. Dieser Wunsch werde materiell noch durch den Umstand unterstützt, daß der Sohn der General Gmelinischen Stiftung in Karlsruhe theilhaftig sei und laut Statuten derselben Anspruch auf ein jährliches Stipendium von 200 Gulden nebst Beitisch an der Universität Göttingen habe.
In Hombrechtikon können nun ihr Sohn die nöthige Vorbildung für das theologische Studium, namentlich diejenige in der griechischen und lateinischen Sprache nicht erhalten oder dann nur mit bedeutend größern Kosten. 
Dazu komme, daß durch längern Aufenthalt in Hombrechtikon der Sohn der Mutter entfremdet werde.
Schließlich bestreitet Rekurrentin, daß sie ihren Sohn früher bezüglich Erziehung und Verpflegung grob vernachlässigt habe und beruft sich auf ihre frühern Eingaben aus den Jahren 1876 & 1877.
C. Der Vormund des Knaben, C. Fenner zum Sternen in Küsnacht, zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mit Zuschrift vom 17. Juni d. Js. an den Gemeindrath Dachsen über die Begehren der Rekurrentin im Wesentlichen dahin aus:
Es erscheine ihm verfrüht, jetzt schon über die künftige Berufsrichtung des körperlich schwächlichen, erst 13 Jahre alten Knaben, entscheiden zu wollen. Nach Absolvirung der Sekundarschule mit Zuzug des Unterrichtes in der lateinischen Sprache sei es eher am Platze, über die Zukunft des Knaben zu bestimmen, wobei er alsdann auch selbst gehört werden müsse. Die Erfahrungen, die man gemacht habe, als der Knabe während 1 1/2 Jahren der Obhut der Mutter anvertraut gewesen sei, in welcher Zeit derselbe immer mehr dahinsiechte, seien durchaus nicht geeignet zu einer Wiederholung des Versuches zu ermuntern. Wäre damals nicht zufällig die Schwester Elis. Hürlimann von Hombrechtikon zu der heutigen Rekurrentin auf Besuch ge-  kommen und hätte den Knaben noch am gleichen Tage mit sich heim in ihre Pflege genommen, so wäre vielleicht derselbe nicht mehr unter den Lebenden.
Der Vormund schließt dahin, es möge der Kranke bis zur Absolvirung der Sekundarschule in der gegenwärtigen sorgfältigen Pflege in Hombrechtikon verbleiben.
D. Der Gemeindrath Dachsen, ebenfalls zur Rekursbeantwortung eingeladen, spricht sich mit Schreiben vom 26. Juni an den Bezirksrath Andelfingen, wesentlich übereinstimmend mit den Ansichten des Vormundes, dahin aus:
Eine Versetzung des Knaben zu seiner Mutter könnte nur von nachtheiligen Folgen für ihn sein, da letztere keine Liebe und Zuneigung zu ihm habe. Jetzt schon zu bestimmen, daß der Knabe Geistlicher werden solle, sei verfrüht und jedenfalls für die Berufswahl die Absolvirung der Sekundarschule abzuwarten, wodurch ja nichts verloren sei, – daher Abweisung des Rekurses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen führt mit Zuschrift vom 15. Juli an die Direktion der Justiz & Polizei aus:
Schon durch Entscheid des Regierungsrathes vom 1. Novbr. 1877 sei die Ansicht des Gemeinde- und Bezirksrathes, daß die Rekurrentin unfähig und unwürdig sei, ihre Kinder zu erziehen und zu verpflegen, von der letzten vormundschaftl. Instanz gutgeheißen worden. Diese Ueberzeugung gründe  sich auf bedauernswerthe Thatsache, daß die Gesundheit des J. Emanuel durch abnorme Charaktereigenschaften seiner Mutter sehr gefährdet worden sei. Der damalige Entscheid der Vormundschaftsbehörde habe dann zur Folge gehabt, daß der Vögtling seiner Tante Jgfr. Elisabetha Hürlmann [sic!] in Hombrechtikon zur Wiederherstellung der Gesundheit überlassen worden sei. Der Knabe habe sich unter der Obhut seiner Tante hinsichtlich erholt und seine Gesundheit wieder erlangt. Gegenwärtig besuche er die zweite Klasse der Sekundarschule.
Die Wittwe Rubli habe schon in frühern Verhandlungen das Begehren der Ueberlassung des Sohnes damit motivirt, daß sie ihm eine höhere wissenschaftliche Ausbildung geben wolle, was nur in Zürich möglich sei. Die Vormundschaftsbehörden hätten aber gefunden, daß der Knabe der Mutter nicht überlassen werden dürfe, was nicht ausschließe, ihm gleichwol eine tüchtige Schulbidung angedeihen zu lassen. Auch außerhalb Zürich’s gebe es Gelegenheit zu tüchtiger Bildung und die Anfangsgründe der lateinischen Sprache könnten auch neben dem Sekundarschulunterricht durch Privatstunden erworben werden. Jetzt schon den Knaben zu dem Theologie-Studium zu bestimmen, sei entschieden verfrüht.
Sollte der Knabe später ein Gymansium beziehen, so könne ebenso gut Winterthur wie Zürich in Betracht fallen.
Nach der Ansicht des Bezirksrathes seien es wesentlich ökonomische Gründe, welche die Rekurrentin veran-  laßen, alle Hebel anzusetzen, um den Knaben zu erhalten: die Nutznießung am Vermögen ihrer Kinder. Die Erziehung der letztern sei ihr daher nur Mittel zum Zweck, die volle Nutznießung zu erlangen. Die beiden Kinder besitzen laut der mit 31. Dezbr. 1878 abgelegten Rechnung ein Vermögen von Fr. 7880 60 Rp., das fast ganz in Kapital bestehe. Da die Wittwe Rubli das Töchterchen bei sich habe, so gehöre ihr die Hälfte des Ertrages. Sie habe sich aber auch in den Besitz der andern Hälfte zu setzen gewußt, indem sie mit Umgehung des Vormundes die sämmtlichen Zinse direkt erhoben habe. Dieses habe dem Bezirksrath zu entsprechenden Verfügungen bei der Verabschiedung der Rechnung und zur Kenntnißgabe derselben an die Rekurrentin veranlaßt.
Der Bezirksrath schließt mit dem Antrag auf Abweisung des Rekurses;
Der Regierungsrath,
in Beipflichtung zu den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides vom 25. April
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirks-  rath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dachsen unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
