Bericht üb. die an Wehrpflichtige unentgeldlich oder zu ermäßigtem Preise im Jahr 1855 verabreichten Militärgegenstände.
Von der Direktion des Militärs wird gemäß Dispositiv 3 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezember 1852 dem Regierungsrathe eine Uebersicht über die seit dem 3. November 1854 zu ermäßigten Preisen oder unentgeldlich an Wehrpflichtige bewilligten Militärgegenstände vorgelegt, und von derselben im Weitern berichtet, daß von den im Ganzen vorgelegten 94 Unterstützungsbegehren 14 abgewiesen, ein Begehren aber noch unerledigt geblieben, und eine Anzahl der bewilligten Gegenstände noch nicht bezogen worden seien.
Aus der fragl[ichen] Uebersicht ergibt sich, daß
a unentgeldlich:
20 ältere Gewehre,
12 Patrontaschen,
 1 Aermelweste,
 1 älterer Tornister;
b. zu 1/3tel. des Preises:
 4 Aermelwesten;
c. zur Hälfte des Preises:
33 ältere Gewehre,
30 Patrontaschen,
 4 Aermelwesten;  
d.) zu 2/3tel. des Preises:
15 ältere Gewehre,
 2 Patrontaschen,
 3 Aermelwesten,
zu verabreichen bewilligt worden sind, was für den Staat eine Ausgabe von ca. Frk. 1083 zur Folge hat. –
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
