Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. Ehescheidung des K. Karthaus in Zusprechung der Kinder desselben.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. K. Karthaus in Zürich um Verwendung bei der Regierung von Luzern für Nichtigkeitserklä-  rung der von dem bischöfflichen Commissär daselbst ausgesprochenen Ehescheidung, sowie für Uebergebung seiner bei ihrer Mutter befindlichen Kinder an den Petenten;
– auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes von 8t dieß;
unter Bezugnahme auf seine unterm 30t März und 30t Juli in dieser Angelegenheit an die Regierung von Luzern gerichteten Schreiben und die dießfällige Antwort der letztern d. d. 13. August und in Berücksichtigung des Beschlusses des Regierungsrathes von Luzern d. d. 27t April
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung von Luzern ein Schreiben zu erlassen: [l. M. v. h. T]  
II. Es sei Hrn. Karthaus mitzutheilen:
a. Die Regierung von Luzern habe auf die hierseits wegen der von dem bischöfflichen Commissär versuchten Scheidung der Eheleute Karthaus erhobenen Beschwerde erwiedert:
„daß der Beistand der Frau Karthaus die auf die Ehescheidungssache derselben bezüglichen Akten behufs Einleitung des Scheidungsprozesses vor den Gerichten des Kantons Zürich kurz nach Erhalt des hierseitigen Schreibens vom 10t März d. J. bei ihr zur Hand genommen habe“
b. Der Regierungsrath habe an die Regierung  von Luzern das Ansuchen gerichtet, sie möchte die geeigneten Maßregeln ergreifen damit dem Karthaus die bei ihrer Mutter befindlichen a-Kinder-a mit Ausnahme des Jüngsten, welches Karthaus für einstweilen noch bei seiner Mutter lassen wolle, verabfolgt werden. 
