Der Verwaltungsrath des der [sic!] eidgenößischen Kriegsfonds verlangt, daß die zu selbigen gehörigen hiesigen Cassen verificiert werden.
Da der Präsident des Verwaltungsrathes des eidgenößischen Kriegsfonds für das Jahr 1841. mit Schreiben vom 17. d. M. anzeigt, es haben die befremdlichen Resultate, welche durch die Regierung des Standes Luzern über die dort angeordneten Verification der eidgenößischen Kriegscaßa einberichtet worden, ihn veranlaßt, auch bey den eidgenößischen Caßen in Bern eine Verification anzuordnen, welche jedoch ein durchaus befriedigendes Resultat ergeben, er sich aber nunmehr veranlaßt finde, die hiesige Regierung einzuladen, daß sie beym Depot des eidgenößischen Kriegsfonds in Zürich und zwar sowohl bey der Hauptcassa als bey der Caßa des Caßiers eine genaue Verification durch Delegirte aus ihrer Mitte anordnen und ihm deren Ergebniß mittheilen möchte, so wird der Finanzrath beauftragt, unverzüglich die nöthigen Anordnungen dafür zu treffen und über den Erfolg Bericht zu erstatten.
