Schreiben an den Bundesrath betr. Bezahlung der Kosten für frühere Einberufung der Artillerie- & Scharfschützenkomp[agnien].
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß:
Die diesjährigen Wiederholungskurse der Artillerie-Compagnie No. 1. 41 & 43 haben nach der von Seite des schweizerischen Militärdepartements eingekommenen chronologischen Uebersicht am 1t resp. 13 Mai, & diejenigen der Scharfschützen-Compagnien No 21. 35 & 47. am 21 & 29 Mai & 11t. Juni zu beginnen gehabt. Von Seite des schweizerischen Militärdepartements sei aber, entgegen dem Verfahren in frühern Jahren, verlangt worden, daß, die fraglichen Compagnieen [sic!] je am Tage vorher Mittags 12 Uhr dem Kommandanten des betreffenden Kurses übergeben werden müssen. Durch diese Anordnungen sei man in den Fall gekommen, die Truppen  einen bei der Artillerie selbst, die Trainmannschaft mit Rücksicht auf die in Empfang zu nehmenden Pferde zwei Tage vorher einzuberufen. Bei dem Umstande, daß also die Kompagnien in Folge obiger Anordnungen nicht auf den gleichen Tag, an dem sie den Kommandanten haben übergeben werden müssen, einberufen werden konnten, habe das Kantonskriegskommissariat für den Besammlungstag einen Tag Sold und Verpflegung gemäß den Bestimmungen des Art. 88 der schweizerischen Militärorganisation in Rechnung bringen wollen, sei aber von dem Oberkriegskommissariat mit Bezug darauf, daß die Eidgenossenschaft nur einen Einrückungstag zu vergüten habe, abgewiesen worden. Eine dagegen bei dem Militärdepartement erhobene Beschwerde habe das gleiche Schicksal gehabt.
Von der Direktion des Militärs wird im Weitern bemerkt:
In frühern Jahren haben die Truppen am ersten Tag des Kurses Morgens 6 Uhr den Kommandanten übergeben werden müssen, die Einberufung habe daher auf den vorherigen Tag geschehen können, für welchen Besammlungstag die Eidgenossenschaft die Entschädigung geleistet habe. Da nun die dießjährigen Anord-  nungen Anders seien, was nöthigen Falls durch Schreiben des Departements belegt werden könne, so könne doch unmöglich Zweifel darüber obwalten, dass die Eidgenossenschaft einen Tag früher über die Mannschaft verfügt, & daher nicht bloß für diesen Tag Besoldung & Verpflegung zu bezahlen habe, sondern auch für den dem Kanton ungeschmälert zuerkannten Besammlungstag für die Truppen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei bei dem Bundesrathe unter Anführung der obigen Verhältnisse das Begehren zu stellen, die geeigneten Weisungen zu erlassen, daß die in Frage stehende Entschädigung nachträglich noch geleistet werde.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
