Spinnerei Aathal [Wegmann Homberger]. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
der Spinnerei Aathal [Wegmann-Homberger],
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Herren Gebr. Braschler, im Floos - Wetzikon & Hrn. Jb. Schellenberg im Aathal - Seegräben wurde behufs Regulirung der Schwellhöhe & des Zu- & Ablaufes des Wassers in dem zwischen ihren Gewerben liegenden Fabrikkanale unterm 31. Jenner 1867 ein Vertrag abgeschlossen & demselben von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 14. Mai 1867 die Genehmigung ertheilt.
In diesem Vertrage ist u. A. festgesetzt, daß über sämmt-  liche Wasserwerksanlagen der Hrn. Braschler, des Hrn. Schellenberg & der obern Spinnerei Aathal [Wegmann-Homberger] ein Grundplan angefertigt & ein genaues Nivellement aufgenommen & letzteres als Anhang in den Vertrag, sowie auch in den Grundplan eingetragen werden solle.
B. Die fragl. Pläne sind angefertigt & das Nivellement aufgenommen & eingetragen. Letzteres sollte nun auch als Anhang den Verträgen beigefügt werden; nach der Ansicht der Wasserbauinspektion wäre es jedoch besser, wenn dasselbe gleich wie bei den übrigen Kontrahenten als Anhang in die Wasserrechtsurkunde der Spinnerei Aathal aufgenommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Als Höhenbestimmung für die dem Hrn. Wegmann-Homberger, Besitzer der obern Spinnerei Aathal, mittelst Urkunde vom 7. Augstm. 1862 bewilligten Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
cI
auf Kellerfensterbank am Hause des Hrn. Wegmann nächst der nördl. Ecke
49,98.
Dammkrone des Weiers zur obern Spinnerei
48,76.
dI
Oberfläche des Ueberfallswuhres vergl.
50,06.
eI
         “        der Grundschwelle am Leerlauf
55,02.
fI
         “          “                “             “  Einlauf auf d. Türbine
54,99.
Wasserspiegel ob dem                         “       “    “       “
50,00.  
gI
Röhreneinlauf auf die Turbine, Sohle
60,49.
hI
auf Fensterbank der Fabrik, Nordostseite nächst der nördlichen Ecke
52,21.
iI
auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik nächst der nördl. Ecke, am rechtseitigen Pfosten
54,91.
kI
auf Fensterbank rechts neben dem Eingang
52,21.
lI
unterer Rand der Turbine
63,22.
Wasserspiegel unter der Turbine
63,32.
II. Durch vorstehendes Nivellement ist die in Disp. I Ziff. 1 der erwähnten Urkunde enthaltene Bedingung aufgehoben & kraftlos erklärt.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Augstm. 1862 aufzunehmen.
IV. Hr. Wegmann hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an die Spinnerei Aathal unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
