Vollmacht zu Ausstellung der Landrechtsentlaßungsurkunde f. F. E. Gaddun in Manchester.
Die Staatskanzlei macht die Anzeige, sie sei von dem Regierungsrathe unterm 8. November 1853 beauftragt worden, Herrn Friedrich Eduard Gaddun von Grundhof, Gemeinde Oberwinterthur, eingebürgert in Manchester, eine Urkunde betreffend seine Entlaßung aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande zuzustellen und die zürcherischen Ausweisschriften einzufordern; laut einem von den Herren Heinrich Biedermann & Cie in Winterthur unterm 25. vor. Mts erstatteten Berichte sei es jedoch Herrn Gaddun nicht möglich, seine zürcherischen Ausweisschriften zurückzustellen, da dieselben verloren gegangen seien.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Es sei die Staatskanzlei ermächtigt, in diesem Spezialfalle auf der Zurückstellung der zürcherischen Ausweisschriften nicht zu beharren, und Herrn Gaddun eine Urkunde betreffend seine Entlaßung aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande auszufertigen.
II. Mittheilung an die Herren Hch. Biedermann & Cie zu Handen des Herrn Gaddun und an die Direktion des Innern.
