Hr. Joh. Frei & Mith. in Unt. Stammheim. Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit d. Wahl e. Mitgliedes d. dort. Gemdrthes.
In Sachen der Herren Joh. Frei in der Möhen & Jakob Frei im Flosch - Unterstammheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindrathswahl,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 13. Herbstmonat d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
Es sei der Rekurs abgewiesen & tragen Rekurrenten die Kosten.
E. Hierüber beschweren sich die Herren Joh. & Jakob Frei, indem dieselben folgendes anführen:
a. Nicht nur die vor erster Instanz bezeichneten 3 Bürger, sondern auch ein vierter, Jakob Keller, a. Gemeindrath, habe keine Einladung zur Gemeindsversammlung erhalten;
b. daß Heinrich Ryser, welcher an den Abstimmungen Theil genommen, Armenunterstützung erhalten habe, sei dem Hrn. Gemeindrathspräsidenten Frei & dem Hrn. Kirchenpfleger Girsperger, gewesener Stimmenzähler, wohl bekannt gewesen;
c. Ulrich Wirth sei nicht erst nach der Wegweisung des Joh. Wepfer in der Versammlung erschienen, sondern sei schon bei der Zählung der Votanten zugegen gewesen, was von  ihm selbst & Conrad Frei bezeugt werde, [Be[i]l. No 1 & 2] sodann sei laut Zeugniß dreier Bürger [Beil. No 3] jedesmal bei der Eröffnung des Wahlergebnisses angezeigt worden, daß die Zahl der Votanten 135 und das absolute Mehr 68 betrage; endlich habe beim letzten Scrutinium nach Zählung der Stimmzeddel ein Stimmenzähler zu dem Präsidenten geäußert, daß ein Stimmzeddel zu viel sei & letzterer darauf hin erwiedert, daß dieß nichts zur Sache thue & daß man sie doch verlesen könne; 
d. es seien von Anfang an zwei Briner in der Wahl gewesen, nämlich Jakob und Johann Briner; nun seien in allen Scrutinien einige Stimmen nur mit den Worten „J. Briner“ verlesen & dabei vom Stimmenzähler bemerkt worden, daß der Gleiche werde gemeint sein. Die Rekurrenten halten namentlich den 3. Beschwerdegrund [litt. c] für stichhaltig; durch die Entfernung des Joh. Wepfer habe sich nämlich die Votantenzahl von 136 auf 135 vermindert, werde der Ulrich Wirth noch hinzugerechnet, dann sei derselbe zweimal gezählt; die Wahlbehörde habe somit einen unbeabsichtigten Irrthum begangen, weil offenbar eine Stimme zu viel abgegeben worden sei & diesen Irrthum suche die Behörde durch die Behauptung, es sei der Ulrich Wirth erst nach der Zählung in die Versammlung gekommen, zu corrigiren.
F. Hierauf erwiedert die Wahlvorsteherschaft folgendes:
ad a & b. diese Behauptungen seien unwahr.  
ad. c. Ulrich Wirth sei erst nach der Zählung der Votanten & erst nachdem Joh. Wepfer sich entfernt gehabt, in die Versammlung gekommen & daher die Votantenzahl 136 richtig gewesen; auf die anders lautende Erklärung des altersschwachen Mannes könne kein Gewicht gelegt werden; übrigens werde der Beweis für die Richtigkeit obiger Angabe durch das Wahlprotokoll & durch ein schriftliches von 7 ehrenhaften Männern unterzeichnetes Zeugniß [Beil. No 4] geleistet; allerdings seien im zweiten Scrutinium nur 135 Stimmzeddel eingegangen, worauf der Stimmenzähler, Hr. Girsperger, dem Präsidenten bemerkt habe, daß ein Stimmzeddel weniger vorhanden sei, als im ersten Scrutinium & worauf letzterer erklärt habe, daß das Scrutinium dennoch eröffnet werden könne, übrigens sei die dießfällige Behauptung der Rekurrenten eine durchaus unerhebliche, weil, auch wenn dieselbe wahr wäre, der Gewählte doch das absolute Mehr auch mit 68 Stimmen gehabt hätte;
ad d. Allerdings seien zwei Briner in der Wahl gewesen, Jakob Briner, Bruder des gewählten, habe nämlich im ersten & zweiten Scrutinium je 2 Stimmen gehabt, dieselben seien aber jedes mal von den Stimmenzählern laut & deutlich verlesen worden, die Behauptung der Rekurrenten, daß Stimmzeddel, welche nur den Namen J. Briner ent-  halten haben, ohne weiteres dem Gewählten zugezählt worden seien, sei durchaus unwahr.
Der Regierungsrath 
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen & in weiterer Berücksichtigung
1. der Behauptung der Rekurrenten, daß nicht 136 sondern nur 135 Votanten anwesend gewesen seien, steht das Wahlprotokoll & die bestimmte Erklärung der Wahlvorsteherschaft gegenüber, welche bis zu dem Beweise des Gegentheils auf Glaubwürdigkeit Anspruch haben. Diesen Beweis haben die Rekurrenten durch die von ihnen produzirten schriftlichen Erklärungen [Fact. D. litt. c] nicht geführt, um so weniger, als für die Richtigkeit des Wahlprotokolls das von der Wahlvorsteherschaft produzirte von 7 Bürgern unterzeichnete Zeugniß [Fact. E ad c] spricht. Gesetzt übrigens auch, es wäre die Behauptung der Rekurrenten richtig & es könnte selbst, wie dieselben vermuthen, angenommen werden, daß von einem Stimmenden zwei Zeddel mit dem Namen Joh. Briner eingelegt worden seien, so wäre selbst in diesem Fall die Wahl als eine gültige zu betrachten, weil dann das absolute Mehr nicht 69 sondern 68 Stimmen betragen hätte.
2. Der vierte Einsprachegrund der Rekurrenten [Fact. D d] ist, abgesehen von der von der Wahlvorsteherschaft behaupteten Unrichtigkeit desselben, schon deswegen ohne Bedeutung, weil derselbe weder bei der  Wahlverhandlung, noch vor erster Instanz geltend gemacht wurde.
3. Der Rekurs ist nach dem Gesagten als ein trölerhafter zu bezeichnen & um so eher zu ahnden, als derselbe namentlich in zweiter Instanz mit einer ganz unbegreiflichen Leidenschaftlichkeit betrieben wurde, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Einsprache gegen die Gültigkeit einer Gemeindrathswahl abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Seien die Rekurrenten in eine Ordnungsbuße von Frk. 20 verfällt.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, die Wahlvorsteherschaft & an den Bezirksrath Andelfingen.
