Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Nachlaß des in Antwerpen verstorb. Jonas Paul v. Oberwinterthur.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Novemb. 1859.
Der Gemeindrath Oberwinterthur berichtet dem Regierungsrathe unterm 7. d. Mts:
Es habe der in Antwerpen verstorbene Jonas Paul, gewesener Holzsäger von Oberwinterthur, einen Bruder Namens Johannes Paul hinterlassen, welcher unbekannt abwesend sei. Im Interesse des letztern wünsche er nun, es möchte mit möglichster Beförderung ein Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen aufgenommen und ihm übermittelt sowie die nöthigen Anordnungen behufs Sicherung des gesammten Nachlasses ge-  troffen werden.
Es sei verfügt:
Dem Bundesrathe ist sowohl von dem Berichte über die Person des Jonas Paul als von dem Gesuche des Gemeindrathes Oberwinterthur als gesetzlicher Vormundschaftsbehörde über den unbekannt abwesenden Bruder Johannes Paul Mittheilung zu machen, mit dem Gesuch um Ertheilung der dießfalls erforderlichen Aufträge an das schweizerische Konsulat in Antwerpen. (l. M. h. T.).
