Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Zusammentritt e. Konferenz f. Inkrafttret. d. Konkordates üb. gemeinschaftl. Prüfung u. Freizügigkeit d. Katastergeometer.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. theilt die Regierung von Aargau den konkordirenden Ständen mit: Nachdem dem auf der Konferenz vom 18. Okt 1864 verein-  barten Konkordate über gemeinschaftliche Prüfung u. Freizügigkeit der Katastergeometer nach den eingegangenen Mittheilungen folgende 7 Stände, nämlich: Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Schaffhausen u. Thurgau beigetreten u. auch der Beitrittsbeschluß des aargauischen Großen Rathes während der Vetofrist unangefochten geblieben sei, werde es nunmehr möglich, zur Constituirung für die Inkraftsetzung des Konkordates u. zu den diesfalls erforderlichen weitern Anordnungen zu schreiten.
Hiefür schlägt die Regierung von Aargau eine Zusammenkunft auf den 17. d. Mts. Mittags 12 Uhr in Olten vor u. ersucht um Bezeichnung des diesfälligen Abgeordneten, indem sie bemerkt, daß ihr bisher noch mit der Leitung der Verhandlungen betrauten [sic!] Kanton dabei durch Hr. Regierungsrath Wietlisbach, Direktor des Innern, vertreten sein werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Zum diesseitigen Abgeordneten für fragliche Konferenz wird Hr. Regierungsrath Huber bezeichnet u. hievon der Regierung von Aargau, sowie der Direktion des Innern, letzterer unter Zustellung des aargauischen Schreibens Mittheilung gemacht. 
