Gemdrth Oberwinterthur; Gesuch um Interpretation e. Art. d. Akkordbedingungen f. Straßen I. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Interpretation des § 20 der Akkordbedingungen für Straßenbauten I. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nach Vollendung der Straßenbaute II. Klasse Oberwinterthur–Reutlingen–Seuzach, durch die Akkordanten Schneider und Drössel, entstanden bei der Abrechnung wegen der Mehrforderung des letztern Differenzen, in Folge deren der Gemeindrath, gestützt auf § 20 der Akkordbedingungen, den Entscheid der Direktion der öffentlichen Arbeiten anrief.
Mit Verfügung vom 22. v. Mts. lehnte jedoch die Direktion ein Eintreten auf diese Angelegenheit ab.
Neu gelangt der Gemeindrath mit Schreiben vom 6. dies an den Regierungsrath und sucht um Interpretation des erwähnten § 20 nach, indem er zur Be-  gründung anführt:
Der Staat habe beim Bau von Straßen II. Klasse die Oberaufsicht; die Verträge stützen sich auf die gleichen Vorschriften und Akkordbedingungen, wie bei Straßen I. Klasse und der Staat habe ein Interesse am Entscheide über streitige Punkte, weil er verhältnißmäßig an die Baukosten Beiträge leiste. Es erscheine daher konsequent, daß der Staat im vorliegenden Falle von § 20 der Akkordbedingungen Gebrauch mache.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Eingabe des Gemeindrathes stellt sich in der Form als ein Gesuch um Interpretation des § 20 der Akkordbedingungen dar, in Wirklichkeit aber muß dieselbe als ein Rekurs gegen die Verfügung der Direktion betrachtet werden.
Die in Frage liegenden Akkordbedingungen sind eigentlich für Straßenbauten I. Klasse bestimmt, werden indessen mitunter von den Kreisingenieurs auch bei Straßenbauten II. Klasse den betheiligten Gemeindebehörden zugestellt und von letztern als Grundlage für die Verträge mit den Bauübernehmern benutzt. Die Direktion hat zwar hiegegen ein Einspracherecht erhoben. Aus diesem Umstand kann aber für sie keine Verpflichtung erwachsen, das in § 20 berührte Schiedsrichteramt zu übernehmen,  und zwar um so weniger, als sie nicht etwa vor dem Vertragsabschluß von dem Gemeindrathe hiefür ersucht worden ist, also auch niemals ihre Zustimmung ertheilt hat.
Der vorliegende Fall ist nicht der einzige dieser Art. Schon wiederholt haben sich Gemeinden zum Voraus mit solchen Begehren an die Direktion gewendet, resp. um Genehmigung der Aufnahme einer entsprechenden Bestimmung in die Verträge nachgesucht. Die Direktion ist indessen seit 15 Jahren um der Konsequenzen willen nie darauf eingetreten. Es liegt aber auch für Uebernahme des Schiedsrichteramtes kein triftiger Grund vor. Der Staat bestellt allerdings die Bauaufsicht für Straßen 4. Klasse. Derselben ist jedoch nicht die Aufgabe gestellt, die Vollziehung des Bauvertrages zu übermachen, sondern lediglich dafür zu sorgen, daß die Baute solid nach genehmigtem Plane ausgeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Oberwinterthur wird erwidert, der Regierungsrath sei mit der Anschauung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezüglich des § 20 der Akkordbedingungen für Straßen-  bauten I. Klasse einverstanden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur unter Rückstellung der Abrechnung und der Akkordbedingungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
