Erledigung der Beschwerde der Filialgemeinde Rykon bey Illnau über einen Beschluß des Kirchenrathes.
Mit Weisung vom 4. d. M. berichtet der Rath des Innern, in Folge des dem Kirchenrathe zur Begutach-  tung überwiesenen Gesuches der Filialgemeinde Rykon bey Illnau um Aufhebung des Beschlußes letzterer Behörde vom 6. December 1836. betreffend die kirchlichen Verhältniße daselbst, – habe der Kirchenrath mit Zuschrift vom 12. v. M. die Anzeige gemacht, daß er bereits früher auf verschiedene an ihn gelangte Vorstellungen hin Revision seines erwähnten Beschlußes verfügt, und den Antrag einer besonders niedergesetzten Commißion einen der Filialgemeinde Rykon mitgetheilten Beschluß gefaßt, wonach das von ihm unterm 6. December 1836. erlaßene Regulativ betreffend künftige Einrichtung des Gottesdienstes auf der Filiale Rykon einstweilen suspendirt worden sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es seye unter den obwaltenden Umständen seinerseits in das Gesuch der Filialgemeinde Rykon nicht weiter einzutreten, und von diesem Beschluße dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Letztern, sowie dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
