Rekurs Rellstab im Schooren - Bendlikon betr. Strafsistirung d. Statthalteramtes Horgen c. Burkhard.
In Sachen des J. J. Rellstab in Schooren - Bendlikon, Rekurrenten gegen eine Strafsistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen c Eduard Burkhard, Uhrmacher, in Adlisweil,
betreffend Drohung von Verbrechen,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe vom 12. März d. Js. führte Rellstab beim Statthalteramt Horgen Klage gegen Eduard Burkhard, in Adlisweil wegen Drohung von Verbrechen und Mordsversuch, indem derselbe ihn am Fastnachtdienstag zwischen Leimbach und Adlisweil unter Vorhalten eines Revolvers zur Rückgabe einer vorgeblich zur Aushülfe überlassenen Uhr aufgefordert habe.
Die dießfalls vom Statthalteramte Horgen geführte Untersuchung wurde von genannter Stelle unterm 4. Juni d. Js. sistirt unter folgender Begründung: Es unterliege keinem Zweifel, daß zwischen der Uhr die J. J. Rellstab versetzt und der Drohung des Eduard Burkhard ein Zusammenhang bestehe. Ein Beweis, daß Rellstab die Uhr von Burkhardt [sic!] gekauft und nicht zur Aushülfe erhalten, könne durch Zeugen nicht erbracht werden. Es müsse auffallen, daß Rellstab eine Uhr die er angeblich gekauft habe und nothwendig brauchte, so bald wieder habe versetzen müssen, und es liege die Vermuthung nahe, daß er dieselbe nur aushülfsweise erhalten habe, denn Burkhard habe ja wissen müssen, daß er mit dem Verkauf dieser Uhr sich der Unterschlagung schuldig machen würde. Burkhard habe mit seiner Drohung gegenüber Rellstab denselben offenbar nur zur Anerkennung der Wahrheit zwingen und keineswegs sein Leben ernstlich gefährden wollen.  
B. Ueber diese Verfügung erhebt Rellstab mit Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Juni d. Js. Beschwerde und ersucht um Ueberweisung seiner Klage an den Strafrichter, indem er seine frühere Klage im Wesentlichen reproduzirt und sich überdies in durch nichts unterstützten Auslassungen über Lügenhaftigkeit des Angeschuldigten und zu dessen Gunsten geübter Parteilichkeit des Statthalteramtes ergeht.
C. Das Statthalteramt Horgen bezieht sich in seiner Berichterstattung auf die von ihm eingesandten Untersuchungsakten, welche seines Erachtens genügenden Aufschluß über Rellstab geben dürften, zudem derselbe seit seinem Aufenthalt im Bezirk Horgen beständig Anlaß zu Untersuchungen gebe und zur Stunde wieder Klage gegen denselben anhängig sei.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung a-des wesentl. Inhaltes-a der Begründung der rekurrirten Verfügung,
und da in dem, was von Seite Burkhards geschehen ist, der Begriff der gefährlichen Drohung nicht gefunden werden kann,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stem-  pelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
