Auftrag an die Direktionen des Innern & der Polizei zur Antragstellung hinsichtlich besserer Kontrolirung der Heimatscheine.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird beauftragt, dem Regierungsrathe über folgende Punkte Bericht u. Antrag zu hinterbringen:
a.
ob nicht hinsichtlich der äußern Form der Hei-  matscheine u. namentlich der Anfertigung der Formulare zu denselben Bestimmungen getroffen werden sollten;
b.
ob nicht hinsichtlich der Kraftloserklärung der Heimatscheine bestimmte Vorschriften erlassen werden sollten.
II. Der diesfällige Antrag der Direktion des Innern ist der Direktion der Polizei zur Begutachtung zu übermachen, bevor er dem Regierungsrathe übermittelt wird.
[III.] Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Polizei.
