Statthalteramt Horgen, Rücksendung des Verbalprozesses über die Wahl des Hrn [Kaspar] Scheller von Kilchberg zum Pfarrhelfer d. Gemeinde Wädensweil behufs Ergänzg der Akten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. December 1863.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. sendet das Statthalteramt Horgen den Verbalprozeß über die am 13. dieß von der Gemeinde Wädensweil getroffene Wahl des Herrn Kaspar Scheller von Kilchberg zum Pfarrhelfer dieser Gemeinde ein.
Die Akten werden dem Statthalteramte Horgen zur Ergänzung durch das Wahlfähigkeitszeugniss und die Annahmserklärung zurückgestellt. 
