Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vornahme von Bauten an der Thierarzneischule.
Betreffend die Vornahme von Bauten im Thierarzneischulgebäude
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 28. Herbstmonat 1869. hatte die Aufsichts-  kommission der Thierarztneischule den Wunsch ausgesprochen, es möchte letztere mit Brauchwaßer aus der städtischen Leitung versehen und ferner ein eigener Sektionsraum erstellt werden, zu welch’ letzterem sich die an den Präparirraum anstoßende Küche u. das Abwartzimmer am besten eignen würden. Zu diesem Behufe wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Summe von Fr: 3500. auf das Büdget für 1870. genommen. 
B. Die Staatsbauinspektion bemerkt, die von der Aufsichtskommission in Aussicht genommene Vereinigung des jetzigen Abwartszimmers u. der Küche zu einem Sektionsraum dürfte sich als ungenügend erweisen, so daß es wohl besser wäre, durch einen Anbau u. Vereinigung desselben mit den beiden schon erwähnten Räumen etwas Rechtes herzustellen. Die Kosten würden aber, wenn der Sektionsraum verbleiben würde, wo er ist, und nur ein neuer durch einen Anbau erweiterten Präparirsaal hergestellt würde, auf 4000 Fr., wenn der Sektionsraum in einen Präparirsaal umgewandelt würde u. der Sektionsraum ans Ende des Gebäudes ebenfalls mit einem Anbau verlegt würde, auf mindestens 5000 Fr: zu stehen kommen.
Da diese Ausgabe gegenüber dem Büdget als zu hoch erscheinen würde, so dürfte es gerathener sein, die frag. Veränderung bis zum nächsten Frühjahr zu verschieben, als jetzt nur Flickwerk zu machen, das doch wieder kosten würde.  
C. Die Aufsichtskommission, welche inzwischen von der Sachlage Kenntniß erhielt, erachtet es als dringend nothwendig, daß der bisherige Sektionsraum zum Präparirsaal umgewandelt u. durch Wegräumung der Scheidewand zwischen Küche u. Abwartszimmer ein neuer Sektionsraum gewonnen werde, wobei sie bemerkt, daß der letztere auch ohne Anbau genügenden Raum hätte.
D. Die Staatsbauinspektion berechnet diese Kosten mit Inbegriff des nöthigen Mobiliars auf 2500. Fr:
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß der dießjährige Credit von 3500 Fr: zur Herstellung der verlangten Baute, sowie eines Theiles der Brauchwasserleitung genüge. Es sei zwar äußerst fatal, daß der Sektionsraum, der erst vor wenigen Jahren erbaut und im Jahr 1867. noch reparirt wurde, schon wieder geändert werden müsse; allein gegenüber den beharrlichen Wünschen der Aufsichtskommißion u. der Zusicherung derselben, daß damit dem Bedürfniß dann bleibend abgeholfen werde, wolle die Direktion sich demselben nicht widersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnten Bauten, soweit der dießjährige Kredit ausreicht, ausführen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
