Reg. v. Neuenburg; Auslieferung Baumgartner.

Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1878.
Auf hierseitige Zuschrift vom 8. dies, betr. Auslieferung Baumgartner, antwortet der Regierungsrath Neuenburg, daß, nachdem aus dem Schreiben und den Akten hervorgehe, daß schwere körperliche Verletzungen vorgekommen seien – ein Umstand,  dessen der Staatsanwalt in seiner Requisition nicht erwähnt habe – er nicht anstehe, die Auslieferung zu bewilligen.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
