[Jakob] Hotz v. Horgen in Hombrechtikon; Rekurs betr. Ratifikat. e. Kaufvertrages.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Hotz, Vater, von Horgen, auf Hochflüh - Hombrechtikon, Rekurrenten,
betreffend Ratifikation eines Kaufvertrages,
da sich ergeben:
A. Durch Vertrag vom 3. Okt. 1881 verkaufte Jakob  Hotz, Vater, von Horgen, seine auf Hochflüh - Hombrechtikon gelegene Liegenschaft sammt Fahrhabe an seine drei volljährigen Söhne Heinrich, Jakob & Gottlieb Hotz um die Summe von 21,000 Fr., welche durch Aufweisung von 17,500 Fr. auf den Liegenschaften haftende Kapitalien, durch Uebernahme von 200 Fr. rückständiger Zinsen & 1500 Fr. Schuld bei der Leihkasse Meilen zu bezahlen waren. Die übrigen volljährigen Kinder des Jakob Hotz, Gottfried, Rosina & Eduard Hotz erklärten sich schriftlich mit dem Kaufe einverstanden. Für die vier minderjährigen Geschwister Hotz, Sophie, Arnold, Susanne und Robert wurde als außerordentlicher Vormund bestellt Hr. Rud. Pfister, Landwirth, in Lüeholz - Hombrechtikon. Gemäß dem Antrag des Vormundes genehmigte das Waisenamt & der Bezirksrath Horgen Namens der außerordentlich bevormundeten Kinder Hotz den Kaufvertrag unterm 11. resp. 15. Oktober 1881.
B. Mit Eingabe dat. 17. Dezbr. 1881 beschwert sich Jakob Hotz, Vater, Namens seiner minderjährigen Kinder Sophie, Arnold, Susanna & Robert über den Ratifikationsbeschluß des Waisenamtes & des Bezirksrathes Horgen & verlangt derselbe, daß der Kaufvertrag vom 3. Oktober 1881 aufgehoben, eventuell die Ratifikation desselben so lange verweigert werde, bis die Käufer sich schriftlich & rechtsverbindlich zur Erziehung & zum Unterhalt ihrer vier minderjährigen Geschwister auf ihre Kosten & zur Zahlung einer ange-  messenen jährlichen Leibrente an ihren Vater verpflichten. Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Rekurrent habe sich „in einem aufgeregten Zustande“ zum Abschluß des Kaufvertrages bestimmen lassen. Der Kaufpreis sei mindestens 5–6000 Fr. zu niedrig, wofür er sich auf Expertise berufe. Die Käufer haben ihm beim Abschluß des Vertrages die bestimmte Zusicherung gegeben, daß er ferner hin im Hause wohnen könne, und daß sie mit ihm einen Leibdingsvertrag abschließen werden. In gleicher Weise haben dieselben versprochen, die übrigen minderjährigen Geschwister auf ihre eigenen Kosten zu erziehen. – Diesen Verbindlichkeiten suchen sich nun aber die Söhne Jakob Heinrich & Gottlieb zu entziehen, was zur Folge haben müße, daß nicht nur die vier minderjährigen Kinder, sondern auch Rekurrent selbst in kürzester Zeit der Heimatsgemeinde zur Last fallen werden. Bei der Ratifikation des Kaufvertrages sei sowol seitens des Vormundes als auch der Vormundschaftsbehörde eine sorgfältige Prüfung der Verhältnisse unterlassen worden.
C. Die Waisenkommission weist in ihrer Vernehmlassung den ihr gemachten Vorwurf mangelhafter Prüfung des Kaufvertrages vom 3. Okt. 1881 unter Hinweisung auf die gegebenen Umstände als unbegründet zurück, indem sie zugleich ihr Befremden dar-  über ausdrückt, daß Rekurrent erst jetzt gegen die Verletzung seiner Interessen sowie derjenigen seiner minderjährigen Kinder protestirt. Sofern diese Behauptung des Rekurrenten richtig sei, sei die Waisenkommission selbstverständlich damit einverstanden, daß zur Wahrung dieser Interessen das Möglichste geschehe.
D. Der Bezirksrath Horgen beantragt Abweisung der Beschwerde, im Wesentlichen mit der Begründung:
Aus dem Inhalte des angefochtenen Kaufvertrages ergebe sich unzweifelhaft, daß ökonomische Bedrängniß den Rekurrenten zum Verkauf des Heimwesens gezwungen habe.
Die Kontrahenten haben aus freien Willen ihre Zustimmung zu dem Kaufvertrage gegeben, wenn um die übrigen Betheiligten resp. in deren Namen die Vormundschaftsbehörde ihrerseits die Einwilligung zu fraglichem Kaufe gegeben haben; so habe der Verkäufer keine Befugniß, das Rechtsgeschäft deßhalb auszufechten, weil dasselbe von den Vormundschaftsbehörden zu wenig geprüft worden sei. Im vorliegenden Fall habe sich die Prüfung dieses Geschäftes übrigens so weit erstreckt, als dieß überhaupt in solchen Verhältnissen möglich sei. Das einmal perfekt gewordene Rechtgeschäft könne nicht deshalb aufgehoben werden, weil die Parteien über die Erfüllung münd-  lich getroffener Kaufbedingungen in Kollision gerathen seien.
In Betracht:
1. Der Kaufvertrag vom 3. Okt. 1881 über das Heimwesen auf Hochflüh - Hombrechtikon, zwischen dem Vater Jakob Hotz als Verkäufer & seinen volljährigen Söhnen Heinrich, Jakob & Gottlieb Hotz als Käufern, welche die Zustimmung der übrigen volljährigen Geschwister & die Genehmigung des außerordentlichen Vormundes, sowie der Vormundschaftsbehörde Namens der minderjährigen Kinder Hotz erhalten hat, ist dadurch perfekt geworden, daß binnen der in § 407 des privatrechtl. Gesetzbuches angesetzten 14 tägigen Rekursfrist nicht bei dem Bezirksrathe die Rekursnahme erklärt worden ist [§ 382 des P. G. B.].
2. Durch die Perfektion des Vertrages haben nun aber die Käufer das obligatorische Recht auf Zufertigung des Heimwesens zu dem im Kaufvertrag stipulirten Bedingungen erworben. Die Verwaltungsbehörden sind daher weder zur Aufhebung des Kaufgeschäftes noch zur Abänderung der vertraglich vereinbarten Bedingungen befugt; vielmehr wäre, gemäß § 1386, Abs. 3 des priv. Ges. Buches & Ullmers Commentar No 1977, sowie gemäß § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Veraltungssache vom 23. Juni 1831, eine Klage auf Ungültigkeit des Geschäfte oder auf Grund des § 981 des P. G. B. etc.,  bei den Gerichten einzuleiten.
3. Ein pflichtwidriges oder fahrläßiges Verhalten der Vormundschaftsbehörde kann unter obwaltenden Umständen in der Genehmigung des fraglichen Kaufvertrages überall nicht gefunden werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Waisenamtes Horgen.
