Beschluß betf. die Weisung zu den begutachtenden Abänderungen des Regierungsraths zu dem Gesetzesentwurf betf. die Militärorganisation.
Der Regierungsrath hat nach Beendigung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetzgebung bestellten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
Es sind die begutachtenden Abänderungs-  anträge des Regierungsrathes dem Großen Rathe mittelst einer Weisung einzubegleiten, in welcher die wichtigsten Abweichungen der Anträge des Regierungsrathes von denjenigen der Kommission des Großen Rathes übersichtlich begründet werden. (Vergl. Prot. des R. R. v. …)
Als Referent wird Herr Regierungsrath Ziegler bezeichnet.
