Ueberweisung des Rekurses d. Jb. Huber v. Horgen geg[en] den dort. Gemdrth wegen Verweigerung eines Heimatscheines an d. Bezirksrath Horgen.
Jb. Huber Schuster von Horgen, wohnhaft in Trubschachen Kts. Bern beschwert sich mit Eingabe vom 1. März d. Js. bei dem Regierungsrathe darüber, daß der Gemeindrath Horgen sich weigere, ihm einen Heimatschein, welcher zur Niederlaßung und zur Betreibung seines Handwerkes an seinem jetzigen Wohnorte bedürfe, verabfolgen zu laßen.
Der Gemeindrath Horgen erklärt in Beantwortung der Beschwerde, daß Huber wegen unbekannter Abwesenheit unter Vormundschaft gestanden sei und daß nach deßen Rückkehr das Waisenamt hinreichende Veranlaßung gehabt habe, die Bevormundung wegen Verschwendung gegen ihn einzuleiten. Unter diesen Umständen könne nicht zugegeben werden, daß Huber in einem andern Kanton seinen Beruf selbstständig betreibe und ohne Zustimmung der Vor-  mundschaftsbehörden Schulden kontrahiere.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Seien die Akten dem Bezirksrathe Horgen behufs erstinstanzlicher Entscheidung des von Huber gegen den Gemeindrath Horgen wegen Verweigerung eines Heimatscheines gerichteten Rekurses zu übermachen.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen, dem Gemeindrathe Horgen und der Regierung von Bern.
