Zurücksendung e. Aktenstückes an das Hess. Ministerium.
Aus dem Berichte der Staatskanzlei ergibt sich, daß das von dem Kurfürstl. Hessischen Ministerium des Hauses & der auswärtigen Angelegenheiten eingesandte gerichtliche Dekret in Sachen Klaus gegen Dietrich den Mitbeklagten, Maria Dietrich, Ehefrau des Modellschreiners G. Groß u. Johanna Dietrich nicht insinuirt werden konnte, weil diese Personen sich nicht mehr in Zürich aufhalten u. der Aufenthalt derselben nicht hat ausfindig gemacht werden können.
Es wird verfügt:
Sei das fragl. Aktenstück durch die Staatskanzlei dem Hessischen Ministerium zurückzustellen.
