Gesuch d. Gemde. Hittnau um Erneuerung d. Bewilligung zu. Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrathe Hittnau darum nach, dass der Gemeinde die unterm 15. März 1856 bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von 60. Rp. auf Haushaltung und Mann bei ein vom Tausend Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 24. Dezember u. 30. März das Gesuch zur Bewilligung. Nach den eingezogenen Berichten war die gesammte jährliche Steuerlast im Durchschnitt der letzten 4 Jahre für jeden verbürgerten Ein-  wohner der einzelnen Gemeindetheile folgende:
von 1000 Frk.
Vermögen
Auf Haushaltg.
u. Mann.
à 1:1:1
in
Oberhittnau
5. 21.
3. 12.
3. 85.
“
Unter    “
6. 75.
4. 05.
5. 17.
“
Hasel
6. 75.
4. 05.
4. 92.
“
Dürstelen
6. 85.
4. 11.
5. 07.
Das Steuerkapital hat sich bei gleichbleibender Haushaltungs- und Mannszahl im Ganzen eher etwas gehoben aber nicht beträchtlich, so daß die Verhältnisse annähernd noch die nämlichen sind, wie zur Zeit der frühern Bewilligung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen u. Kirchgemeinde Hittnau, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften derselben auf weitere vier Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebzig Rappen auf die Haushaltung und siebzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Hittnau für sich und zu Handen des Stillstandes der Schulpflege u. der Civil-  vorsteherschaften.
