Gesuch des Bezirksrathes Zürich um Verwendung beim schweiz. Consul in Livorno un [sic!] Vornahme der nöthigen Schritte zur Einleitung der Vormundschaft über die minderjährigen Kinder des in Pisa verstorbenen Hrn. Schultheß seßhaft gewesen in Livorno. Schreiben an den Consul in Livorno.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Zürich d. d. 15ten. dß. und der Beilage;
woraus sich ergeben:
Der schon seit mehrern Jahren in Livorno etablirte Herr Joh. Theodor Schultheß aus dem Magazinhof dahier, sei am 14ten. vorigen Monats in Pisa mit Hinterlassung einer Wittwe und zwei Kinder verstorben. Behufs Einleitung der Bevogtigung über diese letztern stelle der Bezirksrath Zürich das Gesuch, es möchten die geeigneten Schritte gethan werden, um durch das schweizerische Consulat in Livorno resp. die betreffende dortige Behörde die Aufnahme eines Inventars über den fraglichen Nachlaß und beförderliche Einsendung desselben nebst einem Vogtvorschlage für die Minorennen Kinder zu erwirken.
wird beschlossen:
Sei der schweizerische Handelskonsul in Livorno zu ersuchen, durch die kompetent Behörde über den Nachlaß des Verstorbenen ein Inventar aufnehmen zu lassen, dasselbe hieher einzuschicken und zugleich einen Vorschlag für Bezeichnung eines Vormundes für die Minderjährigen und zwar womöglich in der Person eines Angehörigen des hiesigen Kantons zu machen. [l. M. v. h. T] 
