Uebertragung der Verrichtungen des Oberinstruktors an die Instruktoren I. Klasse.
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes  vom 18 dieß berichtet die Direktion des Militärs:
Sie halte dafür, daß, falls die beiden Instruktorenstellen I. Klasse gehörig besetzt seien, die Geschäfte des Oberinstruktors vorübergehend wenigstens, durch diese Instruktoren neben den ihrigen gehörig sollten besorgt werden können. Nun seien aber, auf die erfolgte Ausschreibung keine Anmeldungen für die Instruktorenstellen I. Klasse eingegangen & desshalb habe sie sich veranlasst gefunden, die bisherigen Instruktoren I. Klasse, die Majore Albert Stadler von Zürich & Hermann Müller von Bubikon, welche sich um die Stelle des Oberinstruktors beworben hatten, anzufragen, ob sie auf den Fall, dass der Regierungsrath sie in ihren bisherigen Stellen bestätigen sollte, an denselben zu verbleiben gedenken, wobei die Absicht obwalte, ihnen bis zur Wiederbesetzung der Oberinstruktorstelle die Geschäfte desselben neben den ihrigen zu übertragen, gleichzeitig dann aber auch sie bei befriedigender Besorgung derselben mit einer Entschädigung aus der Besoldung des Oberinstruktors zu bedenken.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt für die Zeit während welcher die Stelle des Oberinstruktors unbesetzt bleibt, die Geschäfte desselben den Instruktoren Itr Klasse neben ihren gewöhnlichen Verrichtungen zu übertragen & bei befriedigender Besorgung derselben die fixe Besoldung des Oberinstruktors im Betrage von Frk. 1500 jährlich zu ihren Gunsten zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen, an letztere im Auszuge.
[Fortsetzung RRB 1855/0084]
