Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erstellung von Jalousieladen an der Polizeikaserne im Oetenbach.
Betreffend nachträgl. Arbeiten an der Polizeikaserne im Oetenbach
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Justiz und Polizei wünscht, da der Bezug der Polizeikaserne durch die Mannschaft nächstens stattzufinden habe, daß noch folgende Wünsche berücksichtigt werden möchten.
1. Sollte der an die Ringmauer angelehnte Schopfbau samt Inhalt entfernt u. die Ringmauer selbst, die an die Kaserne stößt, übermäßig hoch u. zum Theil baufällig ist, um ca 4–5 Fuß abgebrochen u. ordentlich gedeckt werden.
2. Sollte die Polizeikaserne noch mit Jalousien wenigstens auf den der Sonne zugekehrten Seite versehen werden [sic!].
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der für den Umbau des Amtshauses am Oetenbach ausgesetzte Kredit ist bereits verbraucht. In dem damaligen Voranschlag war weder der Abbruch der Mauer noch die Jalousien berücksichtigt, erstere nicht, weil man damit bis zum Bau der Straße längs dem Oetenbach u. der Räumung des Platzes von Seite der Strafanstalt zuwarten wollte, letztere nicht, weil man annahm, man  werde sich, da die Konstruktion der Laden auf der oestlichen Giebelseite schwierig ist, (wegen der schmalen Mauerpfeiler müßten die Laden von zwei Fenstern aneinandergehängt werden) mit Storren resp: Vorhängen behelfen.
Die Direktion würde nun vorschlagen, die Laden auf der Süd- u. Westseite anzubringen, was ca 450. Fr: kostet, dagegen sie auf der Ostseite wegzulassen und auch mit dem Abbruch der Mauer noch zuzuwarten bis die Straße erstellt wird u. der Platz verebnet werden kann. Der theilweise Abbruch der Mauer ohne die Versetzung des Schopfes käme auf 850. Fr: zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die von ihr bezeichneten Jalousienladen herstellen zu lassen.
2. Sei dieselbe eingeladen auf den Zeitpunkt der Ausführung der Straße hinsichtlich des Abbruchs der Mauer u. Ausscheidung des Areals der Strafanstalt Bericht u. Antrag zu bringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
