Unterstützung der Schulgenoßenschaft Aesch zu ihrer Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschlossen, der Schulgenossenschaft Aesch, Schulkreis Birmenstorf, welche ein neues Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 8800. erbaute, eine Unterstützung, und zwar hinsichtlich ihrer Dürftigkeit zum Betrage von Frk[en]. 1100. auf das Büdget von 1840. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
