Anerk. d. Wahl d. Hrn. Gmdamm. Nägeli in Kilchberg z. e. Mitglied d. Bez. Kirchenpfl. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Horgen mit Begleitschreiben vom 5. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen unterm 1. dies an die durch den Hinschied des Hrn.  Institutvorstehers Stapfer, in Horgen, erledigte Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpfl. Horgen gewählt hat
Herrn Gemeindammann Nägeli, in Kilchberg,
diese Wahl anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
