Berathung des 4t Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches. Forderungen & Schulden. – Dießf. Weisung.
Nach stattgehabter Berathung über den von der Gesetzesrevisionskommission ausgearbeiteten & dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegten 4ten. Theil des privatrechtlichen Gesetzbuches, das Recht der Forderungen & Schulden enthaltend, & das diesfällige Einführungsgesetz, wird bechlossen, den Entwurf ohne Abänderungsanträge dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorzulegen: 
[Weisung.]
Indem der Regierungsrath den von der Gesetzesrevisionskommission ausgearbeiteten Entwurf des vierten Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches, das Recht der Forderungen & Schulden enthaltend, & das diesfällige Einführungsgesetz dem Großen Rathe zur Behandlung vorlegt, zeigt er demselben an, daß er beschlossen hat, dem Großen Rathe keine Abänderungsanträge zu hinterbringen. Er sieht sich daher nicht veranlaßt, der Weisung der Kommission weitere Bemerkungen beizufügen & schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Dr. Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
