Niedersetzung e. Rekurskommission in S. des alt Präsidt. Weiß in Elsau betr. die Bürgschaft für Salzauswäger Honegger.
Die von der Direktion der Finanzen unterm 31 v. Mts eingesandte Beantwortung einer Eingabe des alt Präsident Weiß, Namens der gewesenen Mitglieder des Gemeindrathes Elsau betreffend Rückforderung einer für den Salzauswäger Honegger zu viel bezahlten Summe wird nebst den diesfälligen Akten einer aus den HHerren Regierungsräthen Müller und Wild bestehenden Kommission zur Antragstellung überweisen.
