Anordnung d. [eidgenössischen] Abstimmung betr. Alkoholgesetz.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des vorstehenden Bundesrathsbeschlusses vom 1. April 1887,
& nach Einsicht des bezüglichen Kreisschreibens des Bundesrathes vom 1. April, sowie eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die vom Bundesrath etc. (vide Beilage). 

Beschluss des Regierungsrathes
betreffend
Anordnung der eigen. Volksabstimmung vom 15. Mai 1887 für den Kanton Zürich.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des vorstehenden Bundesrathsbeschlusses vom 1. April 1887,
und nach Einsicht des bezüglichen Kreisschreibens des Bundesrathes vom 1. April, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
1. Die vom Bundesrath auf Sonntag den 15. Mai d. Js. angeordnete Volksabstimmung über das Bundesgesetz betreffend gebrannte Wasser (vom 23. Dezember 1886) ist mittelst der Stimmurne in den politischen Gemeinden vorzunehmen (Art. 30 der kantonalen Verfassung) und hat nach den Vorschriften des Bundesgesetzes über eidgenössische Wahlen und Abstimmungen (vom 19. Juli 182), sowie desjenigen über Volksabstimmungen (vom 17. Juni 1874) vor sich zu gehen.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im allgemeinen gelten die Bestimmungen von Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874.
In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung, beziehungsweise des Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874, sowie des Art. 3, Abs. 1 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872 Kenntniss zu geben und namentlich darauf aufmerksam zu machen, dass nach Art. 8, Abs. 2 des letztern Gesetzes die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindebehörden eingeladen, die Zeit für die Abgabe der Stimmzeddel so festzusetzen, dass jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, sowie er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.  
3. Bezüglich der Stimmregister, welche vor der Abstimmung genau zu bereinigen sind, der Zustellung der Ausweiskarten und der Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, der Ueberwachung der Stimmurnen und die Oeffnung derselben kommen die betreffenden Vorschriften der kantonalen Verordnung vom 5. Dezember 1877 über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen zur Anwendung; es sind namentlich sofort nach beendigter Abstimmung durch die nächste Post die Abstimmungsprotokolle, die nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 anzufertigen sind, einzeln, und die Stimmzeddel, ebenfalls besonders verpackt und gut versiegelt, an die Direktion des Innern zu versenden.
4. Die Gemeindräthe des hierseitigen Kantons werden angewiesen, durch Vermittlung des nächstgelegenen Telegraphenbüreau über die Ergebnisse dieser Abstimmung sofort nach beendigter Zusammenstellung telegraphische Berichte an die Direktion es Innern einzusenden. Diese telegraphischen Meldungen sind taxfrei.
5. Den Post-, Eisenbahn- und Dampfschiffangestellten, welche durch ihren Dienst in Anspruch genommen sind, soll die Möglichkeit der Stimmgebung in den Gemeinden des Wohnsitzes dadurch verschafft werden, dass denselben die Ausweiskarten mit den Stimmzeddeln (letztere verschlossen) am Abstimmungstage vor der für die allgemeine Abstimmung festgesetzten Zeit in der Gemeindrathskanzlei abgenommen und von dem Gemeindrathsschreiber zu der in der Gemeinde aufgestellten Urne befördert werden.
6. Dieser Ausführungsbeschluss ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung zuzustellen, sowie der Kreispost- und der Nordostbahndirektion für sich und zu Handen der betreffenden Angestellten, sowie der Militärdirektion mitzutheilen.
Zürich, den 7. April 1887.
Im Namen des Regierungsrathes
Der Präsident,
Eschmann.
Der Staatsschreiber:
Stüssi. 
