Gemdrth. Steinmaur; Interpretation d. § 5 des Zivilgemeindegesetzes.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Steinmaur vom 17. Februar haben die Vorsteherschaften der Zivilgemeinden Niedersteinmaur, Obersteinmaur & Sünikon mit dem Gemeindrathe Steinmaur hinsichtlich der im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 zu treffenden Vereinbarungen eine Besprechung gepflogen und sich dabei über folgendes geeinigt: 
„Die Zivilgemeinden leisten an das politische Gemeindegut jährliche Beiträge als billigen Ersatz für die Mehrkosten, welche in Folge der Bestimmungen des Straßengesetzes & Gemeindegesetzes der politischen Gemeinde übertragen worden sind.“
Der Gemeindrath theilt sodann im Weitern mit, daß die obige dem Bezirksrathe Dielsdorf angezeigte Schlußnahme von diesem mit der Bemerkung zurückgesandt wurde, es seien jene Beiträge in bestimmten Summen zu fixiren & allfällige Mehrkosten auf dem Steuerwege zu decken, – & stellt gleichzeitig das Gesuch um Instruktion darüber, wie die fraglichen Beitragssummen auf die Güter der drei Zivilgemeinde verlegt werden sollen & ob je nur für ein Jahr oder für mehrere Jahre.
B. Diese Eingabe des Gemeindrathes Steinmaur wurde dem Bezirksrathe Dielsdorf zur Beantwortung & Berichterstattung übermittelt & setzt nun derselbe in seiner bezüglichen Zuschrift vom 25. März/3. April die Gründe auseinander, welche ihn bewogen haben, jene Vorlage als ungenügend an den Gemeindrath zurückzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der vorliegenden Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf ist dem Gemeindrathe Steinmaur in Abschrift Kenntniß zu geben & demselben zu erwiedern,  daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, den bezirksräthlichen Mittheilungen noch weitere anzuschließen, & daher die Anfrage als durch diese Berichterstattung erledigt angesehen werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf & an den Gemeindrath Steinmaur unter Rücksendung eines Aktenstückes.
