C. W. Dietrich; Anerkennung dess. als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft La France f. d. Ktn. Zürich.
In Sachen
der Feuerversicherungsgesellschaft „La France“  in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Februar machte Hr. Louis Griois von Paris, Inspektor der Feuerversicherungsgesellschaft „La France“ daselbst die Mittheilung, es sei der bisherige Hauptagent Franz Ziegler, wohnhaft gewesen in Zürich, in Konkurs gerathen und zur Zeit flüchtig, weßwegen die Direktion der benannten Gesellschaft ihn nach Zürich beordert habe, um die Interessen der Letztern an Ort und Stelle zu wahren und die erforderlichen Versicherungsgeschäfte incl. die Neubestellung einer Hautagentur für den Kanton Zürich zu besorgen.
B. Durch Verfügung vom 20. Hornung d. Js. hat die Finanzdirektion dem Hrn. Louis Griois die Bewilligung zum einstweiligen Geschäftsbetriebe der Hauptagentur Zürich der Gesellschaft „La France“ ertheilt, es macht nun aber die Direktion fragl. Gesellschaft unter Beilegung einer bezüglichen Vollmacht mit Zuschrift vom 12. d. Mts. die Anzeige, daß sie den Hrn. C. W. Dietrich in Zürich zu ihrem Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt  habe und um Anerkennung desselben nachsuche.
C. Das für Hrn. Dietrich eingesandte Leumundszeugniß lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Herr C. W. Dietrich in Zürich wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La France“ in Paris für den Kanton Zürich und zwar an Stelle des bisherigen in Konkurs gerathenen und flüchtigen Franz Ziegler, wohnhaft gewesen in Zürich, anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bedingungen, unter welchen Fr. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton autorisirt worden ist resp. an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staats über Versicherung von Fahrhabe getroffene spezielle Verfügungen zu halten habe.
2. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3. Mittheilung an die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft La France in Paris,  an Hrn. C. W. Dietrich in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
