Zwischenbeschluß in Sach. Herrn S. Gloor, Färber in Glattfelden gegen Gerwer Tanner daselbst betr. Wasserrechtsverhältnisse.
In Sachen des Herrn Samuel Gloor, Färber, in Glattfelden, Beschwerdeführer.
gegen Herrn J J. Tanner, Gerwer daselbst, 
betreffend Wasserrechtsverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath ertheilte unterm 25 Januar 1842 dem Herrn Gloor die Bewilligung, auf seinem Lokal bei Glattfelden, auf dem rechten Glattufer, unmittelbar ob der Winterthurer-Zurzacher Straße, ein Wasserwerk zur Betreibung einer Mange & einer Walke, wozu derselbe sämmtliches Wasser aus dem Knöpflibach, sowie seine Wässerungswasser aus dem Mühlebach zu benutzen berechtigt sei, unter bestimmten Bedingungen zu errichten.
B. Auf die von Herrn Glorr erhobenen Beschwerden:
1,
daß ihm das obbemerkte von der Regierung ertheilte Wasserrecht durch Herrn J. J. Tanner, Gerwer in Glattfelden geschmälert werde, indem derselbe die Ufer seines Zuleitungskanales erhöht, & ihm (Gloor) dadurch Wasser entzogen habe, &
2,
daß Herr Tanner eine Dreschmaschine errichtet, ohne dafür zuvor die obrigkeitliche Bewilligung eingeholt zu haben & auf die diesfällige Erwiederung des Herrn Tanner:
Daß er zur Erhöhung seiner Kanalufer durch die neue, vom Staate ausgeführte Straßenbaute gezwungen worden sei, & übrigens glaube, weder hiefür, noch für Errichtung seiner Dreschmaschine eine Bewilligung von Seite der Regierung zu bedürfen, weil die dabei benutzte Wasserkraft, laut  alten Urkunden dem Herrn Boßhard, Müller in Glattfelden, eigenthümlich zugehört, & er sich mit diesem abgefunden habe,
sowie nach Einsichtnahme des Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung, & endlich
gegründet darauf,
daß bereits durch Beschluß vom 19 November 1845 dem Herrn Gloor von Seite des Rathes des Innern der Bescheid ertheilt worden sei, daß, da jene Verrichtungen schon ausgeführt seien, auf seine Beschwerde als solche von Seite der Administrativbehörden nicht eingetreten werden könne, sondern ihm überlassen bleibe, hinsichtlich allfälliger Beeinträchtigung seines Wasserwerkes gerichtliche Klage zu erheben,
beschloß der Rath des Innern den 28 Januar 1846: Es sei mit Bezug auf den einzig noch zur Sprache kommenden Punkt, der Verleihung der Wasserkraft des Herrn Boßhard, die in seinem Ableitungskanal noch disponibel bleibt, an Herrn Tanner, zur Zeit keine Einwendung von Staatswegen zu machen, sondern von diesem Verhältnisse einfach Vormerkung im Protokoll zu nehmen.
C. Rücksichtlich dieser Wasserrechtsverhältnisse entstand sodann später zwischen Herrn Gloor & Herrn Tanner Prozeß, in welchem Herr Gloor als Kläger & Herr Tanner als Beklagter erscheint, über die Rechtsfragen:  
1.) „Ob der Kläger zur ausschließlichen Benutzung des Wassers des Mühlebaches mit Ausnahme desjenigen Wassers, so Beklagter zur alleinigen Betreibung der Lohstampfe bei einem nach technischen Regeln herzustellenden Wasserrade durchaus bedarf, berechtigt sei?“
2) „Ob ferner dem Beklagten jede Tieferlegung des Gerwebaches, sowie jede eigenmächtige Veränderung des Umfanges & Laufes desselben zu untersagen sei?“
D. Dieser Prozeß wurde durch obergerichtliches Urtheil vom 17 Juni d. Js zu Ungunsten des Klägers entschieden.
E. In Eingabe an den Regierungsrath vom 9 Juli d. Js stellte darauf Herr Gloor das Gesuch, daß, da er mit seiner Klage durch das Gericht abgewiesen sei, der Regierungsrath dafür sorgen möchte, daß das, was ihm durch frühern regierungsräthlichen Beschluß zugetheilt worden, ihm nicht ohne weiters wieder entzogen werden könne, zumal auch Herr Tanner, wenn er Wasserrechte in Anwendung bringen, oder erweitern wolle, wohl wie jeder andere Kantonsbürger die Pflicht haben werde, sich hierüber zuerst bei der kompetenten Behörde zu verwenden.
F. Herr Tanner, durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4 August d. Js. aufgefordert, für die ohne Concession gemachten Veränderungen in seinem Wasserwerke nachträglich die Bewilligung nach-  zusuchen, und sich darüber, daß er diese Veränderungen vorgenommen, zu rechtfertigen, erklärt im Wesentlichen in mit Begleitschreiben des Stellvertreters des Statthalteramtes Bülach d d. 13 August d. Js eingekommener Zuschrift d. d. 11 August, daß er seit dem Beschlusse des Rathes des Innern vom 28 Januar 1846 an seinem Wasserwerke keine Veränderungen vorgenommen habe, damals aber die Sache erledigt worden sei;
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Durch den Beschluß des Rathes des Innern vom 28 Januar 1846 ist dem Herrn Tanner zur Errichtung oder Veränderung eines Wasserwerkes keine Concession ertheilt worden, wozu diese Behörde auch nicht berechtigt gewesen wäre, sondern es hat jener Beschluß nur den Sinn, daß damals keine Veranlaßung gewesen sei, von Staatswegen in die Sache einzutreten. Die Frage, ob Herr Tanner zur Errichtung seines Wasserwerkes wie es gegenwärtig besteht, berechtigt gewesen sei, ist daher nicht als erledigt zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
Es ist Herrn Tanner anzuhalten, binnen vier Wochen von heute an gerechnet nachträglich um eine Concession für das von ihm ohne eine solche errichtete Wasserwerk oder die an demselben angebrachten Veränderun-  gen einzukommen, widrigenfalls falls [sic!] ihm nach Ablauf dieser Frist die Benutzung der Wasserkraft untersagt würde.
Mittheilung an Herrn Gloor & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Eröffnung an Herrn Tanner & weiterer Vollziehung.
