Einfrage des Bezirksrathes Regensberg betreffend einen Vertrag über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Dällikon.
Da der Bezirksrath Regensberg mit Schreiben vom 9. d. M. einen Vertrag über Ausscheidung der auf dem Gemeindlande zu Dällikon haftenden 31. Gerechtigkeiten, an den Regierungsrath einsendet und damit das Ansuchen verbindet, daß derselbe guterachteten Falls gutgeheißen oder aber, wenn es nöthig gefunden würde, ihm noch weitere Aufträge und Anleitungen ertheilt werden möchten, so wird dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
