Bittschreiben der Gemeinde Kempten betreffend die Straße nach Bärentschweil.
Nach Anhörung einer von der Civilgemeinde Kempten durch Schreiben d. d. 15. d. M. eingelegten Bitte, betreffend die Baute der Straße von Bärentschweil bis zur Einmündung der Kemptthalstraße in Kempten, hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Straßendepartement zu überweisen, und dasselbe theils beauftragt, in Zeit von 14. Tagen Bericht und Antrag darüber einzubringen, ob es nicht zweckmäßig sey, die Strecke von der Haarlachen bis in die Kemptthalstraße ebenfalls in Arbeit zu bringen, theils ihm anheimgestellt, auch seinen definitiven Antrag betreffend den Zug von Hinweil nach Kempten und Wetzikon beyzufügen.
