Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Paris pro 1857.
Aus dem Bericht der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris über das Rechnungsjahr 1856/7 geht hervor, daß die Einnahmen derselben fcs 24,832.50c, die Ausgaben aber fcs 16,364.20 Rp. betragen haben & daß ein Kassasaldo von fcs 8468.30 Rp. vorhanden ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für das Jahr 1857 ein Beitrag von fcs 200 auf Rechnung des freien  Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
