Reclamation betreffend das Vermögen des zu Delft in Holland wohnhaften Heinrich Bölsterli von Oberwinterthur.
Mit Schreiben vom 7. d. M. stellt der schweizerische Consul in Amsterdam Nahmens des zu Delft in Holland wohnhaften Heinrich Bölsterli von Oberwinterthur das Ansuchen, daß ihm das in Vormundschaftlicher Verwaltung liegende Vermögen seines vor 50. Jahren nach Ostindien ausgewanderten Oheims Jacob Bölsterli ausgeliefert werden möchte.
Da sich nun aus dem Protokolle ergibt, daß im  July 1838. der Gemeindrath Oberwinterthur beauftragt worden, auf gerichtlichem Wege einen Aufruf und Verschollenerklärung dieses Abwesenden zu bewirken, so hat der Regierungsrath beschlossen, von dem Obergerichte Auskunft über den Erfolg zu verlangen.
