Wahl v. Steuerkommissären Vertheil. d. Bezirke an dies. Erhöhung d. Taggelder.
Die Finanzdirektion stellt folgende Anträge:
I. An die Stelle der Herren:
J. J. Baltensperger in Zürich,
J. Schnurrenberger, in Unterstraß,
Statthalter Weidmann, in Bülach
welche die Wahl zu Steuerkommissären abgelehnt haben, werden gewählt:
die Herren Baumann-Fierz, in Hottingen,
Koller-Huber, in Enge,
Notar Klingler, in Embrach.  
II. Die Bezirke werden den Steuerkommissären, welche die Wahl angenommen haben, in folgender Weise angewiesen:
Stadt Zürich: Herrn Stadtrath Knus, in Winterthur
Die Landgemeinden des Bezirkes Zürich mit Ausnahme der Gemeinden Wytikon, Zollikon, Riesbach, Hirslanden, Hottingen, Fluntern, Oberstraß & Wollishofen[:]
Herrn Bezirksrath Ringger in Hausen.
Affoltern: Herr Kantonsrath Bräm, in Buchs
Horgen nebst den obern erwähnten gemeinden im Bezirk Zürich:
Herr Kreiskommandant Kunz, in Oetweil a/See.
Meilen:
[Herr] 
alt Kantonsrath Obrist-Kienast, in Rüschlikon.
Hinweil:
“
alt Gerichtspräs. Homberger, in Dübendorf.
Pfäffikon:
“
Bezirksrath Landolt , in Kl. Andelfingen.
Andelfingen:
“
Gemeindeammann Schellenberg, in Bassersdorf.
Bülach:
“
Bezirksrichter Isler, in Pfäffikon.
III. Es tritt eine Erhöhung der Taggelder für die Steuerkommissäre von Frk. 12 auf 15 Frk. ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Anträge
beschließt:
1. Sei demselben die Genehmigung ertheilt.
2. Sei den Herren Baumann-Fierz in Hottingen, Koller-Huber in Enge und Notar Klingler in Em-  brach Ernennungsurkunden zuzustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
