Gemdrth Wettsweil, Beantwort. d. Gesuches betr. Erlassung e. Ausweises f. d. Bürgerrechtspetenten Delpi.
Der Gemeindrath Wettsweil verwendet sich in Eingabe vom 20. dies um Erlassung des Requisites eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton dem Bürgerrechtspetenten Viktor Delpi von Aachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wettsweil ist zu erwiedern, der Regierungsrath könne, bevor die Akten, soweit sie erbracht werden können, vollständig vorliegen, sich nicht darüber aussprechen, ob er den einen oder andern Ausweis ganz oder theilweise erlassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
