Unterstützungsbeytrag für die Gemeinde Eschenmosen zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, beschloßen, der unvermöglichen Gemeinde Eschenmosen, welche mit großer Anstrengung ihrer Kräfte ein neues Schulhaus erbaute, einen Obrigkeitlichen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
