Die Regierung des Standes Basel-Stadttheil requirirt nochmals den aus dasiger Standes-Compagnie ausgerißenen Martin Gantner von Wyler.
Mit Zuschrift vom 17. d. M. erneuert die Regierung des Cantons Basel-Stadttheil das Gesuch, daß gestützt auf das Concordat vom 6. Juny 1806. der aus der dortigen Standes-Compagnie ausgerißene Martin Gantner von Wyler ausgeliefert werden möchte, und bestreitet die hierseitige Ablehnung vom 20. passati mit Hinweisung auf die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung  betreffend den Austritt von Concordaten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Regierung zu rescribiren, es sey der hiesige Große Rath zu dem von ihm erklärten Austritt aus dem Concordat vom 6ten Juny 1806. allerdings berechtigt gewesen, indem er solchen zu einer Zeit beschloßen, wo noch keine Bestimmungen vorhanden gewesen, die einen Austritt beschränkt hätten; zudem seyen Fälle genug anzuführen, wo diese oder jene Stände aus Concordaten zurückgetreten; unter diesen Umständen hauptsächlich aber mit Beziehung auf den Beschluß des Großen Rathes vom 16. December v. J. sehe sich die Regierung nicht im Falle, von ihrer Frühern Ablehnung des gestellten Auslieferungsgesuches abzugehen.
