Publikation des Zolltarifs u. der Verordnung betr. die für die Einfuhr zollpflichtiger Gegenstände erlaubten Straßen u. Landungsplätze.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23 Januar]
Nach Einsicht zweier Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23 dieß, womit derselbe 700 Exemplare der Verordnung betreffend die für Einfuhr zollpflichtiger Gegenstände erlaubten Straßen und Landungsplätze, und als Nachtrag zu dem Kreisschreiben vom 12 dieß eine gleiche Anzahl Exemplare des schweizerischen Zolltarifs mit dem Ersuchen übermacht, diese Erlasse auf gewohnte Weise zu veröffentlichen,
wird verfügt:
Sie diese Verordnung, sowie der Zolltarif in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen, mit der Anweisung, dasselbe in gewohnter Weise anzuschlagen.
