J. Jb. Stahel, in Rämismühle - Zell.

[Fabrikordnung.]
46. des Herren J. Jb. Stahel, Baumwollspinnerei in Rämismühle - Zell.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In den §§ 2 und 14 Abs. 2 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
2. Desgleichen der Schlußsatz von § 6, sowie in § 9 die Wor-  te „& Arbeiter“, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 764 Abs. 2 & 863 des Gesetzes über die Rechtspflege.
3. Nach der Ansicht des Regierungsrathes gehören die „allfälligen Beträge für Vorschüsse irgend welcher Art“ und die Miethzinse in § 13 zu den Spezialzwecken, für welche das Einverständniß des Arbeiters vorzubehalten ist.
4. Die in § 14 vorgesehene Ausbezahlung der Arbeiter „alle 14 Tage, oder 4 Wochen“ ist gemäß Art. 10 des eidgen. Fabrikgesetzes unzulässig und daher ein fester Termin, entweder „alle zwei Wochen oder monatlich“ anzusetzen.
5. Der Nachsatz von § 14 Abs. 2: „und beim Austritt desselben u. s. f.“ ist zu streichen. Der § 16 sorgt ja für diesen Fall.
[Fortsetzung RRB 1878/2423]
