Herr Oberst Escher von Zürich wird zum Oberst-Inspector der Scharfschützen ernannt.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 4ten hujus, aus dem damit hinterbrachten Dreyervorschlage, zum Oberst-Inspector der Scharfschützen unsers Kantons gewählt, den Herrn Georg Escher zu Schwandegg von Zürich, Obert der Scharfschützen und Eidgenößischen Oberst, mit welcher Stelle auch gesetzlich der Sitz im Lbl. Kriegsrathe verbunden ist.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
