Schrb. nach Schaffhausen betr. Anerkennung des Kindes Frida Dunkel von Merishausen.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kantons Schaffhausen zu schreiben:
„Wie Ihr dem beifolgenden Auszug aus dem Spruchbuch des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 17. März 1884 gefl. entnehmen wollet, hat dieses Gericht unter diesem Tage einen von Elise Rüegger, Gabelmacher’s Tochter von u. in Rudolfingen, geb. 1859, Klägerin gegen Johs. Dunkel, Küfers Sohn von Merishausen, Kts. Schaffhausen, wohnhaft gewesen in Rudolfingen angehobenen Vaterschafts-Prozeß dahin entschieden, daß das von der  Klägerin am 11. Februar 1884 geborene Mädchen, welches den Namen Frida erhalten, dem Beklagten als ein Brautkind zugesprochen u. im Weiteren bestimmt hat, es folge dieses Kinde auch mit Bezug auf das Bürgerrecht dem Vater u. falle nur insofern der Heimatgemeinde der Mutter zu, als die Heimatgemeinde des Vaters nicht zur Anerkennung des Kindes angehalten werden könne.
Laut dem ebenfalls mitfolgenden Atteste der Bez. Gerichtskanzlei Andelfingen vom 7. März a. c, auf welches wir verweisen, ist dieses Urtheil auch dem Civilstandsamt Merishausen, u. zwar am 16. April 1884 zugestellt worden.
Gegen dieses Urtheil sind keine Appellationen erklärt worden, auch die Gemeinde Merishausen hat nicht appellirt, u. also stillschweigend dasselbe anerkannt.
Da nun die Verhandlungen des Gemeindrathes Trüllikon mit demjenigen von Merishausen um Auswirkungen der Anerkennung dieses Brautkindes als Bürgerin von Merishausen resultatlos geblieben sind: die Gemeinde Merishausen machte diesfalls als Bestreitungsgrund lediglich geltend, es hätte bei ihren Civilstandsregistern, beziehungsweise Geburtsregistern lt. Mittheilung des Civilstandsbeamten ein Eintrag nicht stattgefunden, weßhalb für das Kind als Nichtbürgerin keine  Ausweisschriften bewilligt werden können – sind wir so frei, Euch von der Sachlage Kenntniß zu geben und zu ersuchen, Ihr möchtet die Gemeinde Merishausen veranlassen, dieses Kind als dortige Gemeindebürgerin anzuerkennen u. demselben gehörige Ausweisschriften auszustellen. Wir zweifeln um so weniger, daß diesem unserem Gesuche entsprochen werde, als ja die zürcherische Gemeinde in gleichen Fällen in loyaler Weise solche Anerkennungen anstandslos abgeben.
Euere gefäll. Rückantwort entgegensehend, benutzen wir u. s. w.“
