Schrbn an den Bundesrath betr. die Legitimationsurkunde f. d. Befreiung v. Patentgebühren f. Geschäftsreisende in Baden u. der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß theilt der Bundesrath mit, daß die Unterhandlungen mit der Großherz. Badischen Regierung zum Behufe eines Uebereinkommens für gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von der Patentabgabe, nun soweit gediehen seien, daß es von Seite der betreffenden Kantone bloß noch der Genehmigung der zu gedachtem Zwecke aufzustellenden Legitimationsschrift für die betreffenden Handelsreisenden bedürfe.
Der Bundesrath übermacht nun den Entwurf einer solchen Legitimationsschrift und schlägt als den Zeitpunkt, auf welchen die Erhebung der Patenttaxen gegenseitig aufhören soll, den 1. August nächsthin vor.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erklären, daß man hierorts sowohl mit der Form und dem Inhalte der erwähnten Legitimationsschrift, als damit einverstanden sei, daß die fragliche Uebereinkunft am 1. August d. Js. in Kraft trete.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
