Wahl d. Hrn. Not. Substituten F. Gysler v. Winterthur z. Landschreiber der Stadt Winterthur.
Der Regierungsrath hat an die in Folge Resignation erledigte Stelle eines Landschreibers der Stadt Winterthur, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn Friedrich Gysler von Winterthur, Notariatssubstitut in Zürich,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. 22. d. Mts.)
