[Bewilligung] z. Abänderung d. Stiftungsurkunde d. Militärunterstützungsfonds.
Die Militärdirektion berichtet:
Nachdem der Regierungsrath unterm 1. Juli vor. Js. anläßlich der Genehmigung der Statuten der zürch. Winkelriedstiftung sich beifällig für eine Verschmelzung des kant. Militärunterstützungsfonds mit der genannten Stiftung  ausgesprochen, hat die Verwaltungskommission des erstern Fondes in ihrer Sitzung vom 16. Jenner d. Js. auf ein bezügliches Gesuch des Winkelried-Comités sich ebenfalls für die Vereinigung dieser beiden das nämliche Ziel verfolgenden Institutionen ausgesprochen. Dabei fand sie es aber einerseits mit Rücksicht auf den Umstand, daß der Zweck der Winkelriedstiftung nicht so weit reiche, wie derjenige des kantonalen Fonds, indem der letztere nach § 2 der Stiftungsurkunde zur ersten Aufgabe habe, dürftige Familien, deren Oberhaupt oder sonstige Angehörige im Felde stehen, zu unterstützten, während hievon in den Statuten der Winkelriedstiftung Nichts enthalten sei, und anderseits behufs völliger Sicherstellung des Fonds für angezeigt, die Bedingungen aufzustellen, daß, wenn früher oder später die gegenwärtig durch § 234 des eid. Militärgesetzes vom 13. Wintermonat 1874 aufgestellte Verpflichtung des Kantons zur Unterstützung der Angehörigen von im Militärdienste befindlichen Wehrmännern aus der Gesetzgebung fallen gelassen werden sollte, die zürch. Winkelriedstiftung gehalten sei, durch eine entsprechende Statutenrevi-  sion obige Verpflichtung wenigstens für den ihr durch die Abtretung des kantonalen Militärunterstützungsfondes zugebrachten Vermögenstheil unter ihre Zweckbestimmungen aufzunehmen, und daß im Fernern die Verwaltung des Winkelriedfonds der 
Domänenverwaltung übertragen werde.
Durch diese Verbindung ginge das Bestimmungsrecht über Verwendung der Mittel des kantonalen Fonds von der bisher bestandenen Verwaltungskommission an das Comité der Winkelriedstiftung über und es erfordert dieß eine entsprechende Revision der Stiftungsurkunde vom 15. Mai 1857. Eine solche ist aber gemäß § 56 lit. b. des privatrechtl. Gesetzbuches nur gestattet, wenn die Regierung ihre Zustimmung ertheilt. Den Bestimmungen der litt. a & c. des nämlichen Gesetzesparagraphen ist ein Genüge gethan, indem die Verwaltung des Stiftsvermögens mit Bezug auf die in Rede stehende Aenderung einstimmig ist und diese letztere dem Geiste der Stiftung nicht zuwiderläuft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Militärs,
beschließt:
I. Der Abänderung der Stiftungsurkunde des Militärunterstützungsfonds vom 15. Mai 1857 im Sinne des vorstehenden Berichtes wird die Zustimmung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
