Abgew. Rekurs der Gemeinschulpflege Uster, betreff. Entfernung zweier nicht obligatorischer Lehrmittel aus den Schulen Kirchuster u. Riedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Gemeindsschulpflege Uster, Rekurrentinn, 
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Entfernung zweier nicht obligatorischer Lehrmittel aus den Schulen Kirchuster und Riedikon; 
Da sich ergeben:
A. In der ersten Hälfte des Schuljahres 1845/6. habe sich bei den Schulvisitationen gezeigt, daß in der Elementarschule Kirchuster sowie in der Schule Riedikon statt des obligatorischen Lesebuchs das neue Lesebüchlein von Scherr gebraucht und in der Schule Kirchuster nach vollständiger Durchführung des ersten auch das zweite neue Lesebüchlein von Scherr gebraucht werde. Auf erhaltenen Bericht hievon habe das Präsidium der Bezirksschulpflege der Gemeindsschulpflege Uster die Weisung ertheilt, bei Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß die nicht obligatorischen Lehrmittel vor der zweiten Hälfte des Jahreskurses aus den Schulen entfernt und durch andere ersetzt werden, und der Erziehungsrath, an welchen die Gemeindsschulpflege hierauf das einmüthige Ansuchen gerichtet habe die genannten Lehrmittel bis zu  Ende des Jahreskurses in den Schulen belassen werden möchten, habe unterm 24t. Dezember v Js. den Auftrag zu Beseitigung derselben wiederholt unter Verweisung der Gemeindsschulpflege auf die dießfällige Verordnung vom 1ten. November 1844.
B. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes rekurrire nun die Gemeindsschulpflege Uster mit Eingabe vom 20t. Januar 1846. indem sie im Wesentlichen anführe:
a. Die Einführung jener nicht obligatorischen Lehrmittel sei dadurch entstanden, daß das obligatorische Lesebüchlein s. Z. vergriffen und längere Zeit nicht mehr zu haben gewesen sei; durch Widereinführung des obligatorischen Lesebüchleins mitten im Jahreskurse würde der Gang des Unterrichtes gestört und den Eltern unverschuldeter Weise neue Kosten auferlegt, auch könnte das zweite nicht obligatorische Lesebüchlein durch kein obligatorisches Lehrmittel ersetzt werden; 
b. Hinzu komme, daß durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 30. Dez. 1845. bereits eine Revision des bisherigen obligatorischen Lesebüchleins beschlossen und das neue Lesebuch von Scherr mit einigen noch zu bestimmenden Erweiterungen angenommen worden sei, [ein Beschluß, über dessen wahrscheinliche Gründe die Rekurrentinn ausführlicher eintritt] Da also das neue Lesebuch eine auch vom Erziehungsrathe anerkannte Verbesserung des obligatorischen sei und Einleitungen zu dessen Einführung schon getroffen worden seien,  so brächte der Wechsel der genannten Lehrmittel in den Schulen Kirchuster und Riedikon keinen Gewinn, sondern nur Nachtheil, doppelte Auslagen für die Eltern und Störung im Unterrichtsgange.
C. Der Erziehungsrath mache mit Bericht vom 11t. v. M. vor Allem aus auf die Nothwendigkeit und Wichtigkeit aufmerksam, an Uebereinstimmung der Lehrmittel in sämmtlichen Volksschulen festzuhalten und daher der Gebrauch der obligatorischen und Entfernung aller nicht obligatorischen Lehrmittel genau zu verlangen, und verweise hiefür theils auf §. 14. des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom 25t. Juni 1840. theils auf die Verordnung vom 1t. November 1844.
Im Speciellen bemerke er rüksichtlich der angeführten Rekursgründe: ad a. Es sei auffallend, daß die Gemeindsschulpflege Uster in ihrer Eingabe an den Erziehungsrath dessen, daß das obligatorische Lehrmittel vergriffen gewesen, gar nicht erwähnt habe, und daß von den vielen Schulen der Gemeinde Uster nur zwei nicht mit denselben haben versehen werden können, wenn es sich aber auch im Augenblike, wo die Einführung hätte statt haben sollen, wirklich so verhalten, so hätte es in der Stellung der Gemeindsschulpflege gelegen, nicht von sich aus ein anderes Lehrmittel einzuführen, so[n]dern eine Anfrage an den Erziehungsrath zu richten.
ad b. Es handle sich nicht darum, welche Lehrmittel für die Zukunft eingeführt werden, sondern ob die bestehenden Gesetze und Verordnungen innegehalten oder übertreten worden  seien. Zudem beruhe das betreffende Raisonnement der Gemeindsschulpflege auf bloßen Vermuthungen und falschen Voraussetzungen und keineswegs auf Kenntniß des Sachverhaltes u. s. w.
in Berüksichtigung:
Daß der vom Erziehungsrathe am 24t. Dezember v. J. gefaßte Beschluß, gegen welchen der Rekurs der Gemeindsschulpflege Uster gerichtet ist, auf dem klaren Buchstaben des §. 14. des Gesetzes vom 25. Juni 1840. und auf die Verordnung vom 1t. November 1844. sich gründet, weßhalb die dagegen erhobene Beschwerde als eine muthwillige sich herausstellt; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen;
II. Trage die Gemeindsschulpflege die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1.Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren;
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe und der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
