Genehmig. einer Uebereinkunft des Polizeirathes mit Hrn. Trichtinger, betreff. Aussetzung einer jährlichen Summe, resp. Demissionsbegehren.
Mit Eingabe vom 23t. v. M. legt der Polizeirath eine mit  seinem bisherigen Sekretär Hrn. Trichtinger abgeschlossene Uebereinkunft vor, nach welcher demselben persönlich bis Ende seiner Amtsdauer resp. des Jahres 1849. eine jährliche Summe von 600. Frkn. – ohne irgend welche Ansprüche zu weitern Dienstleistungen – zugesichert wird, dagegen sich derselbe verpflichtet, sofort nach der Genehmigung der Uebereinkunft durch den Regierungsrath das Entlassungsbegehren von der Stelle eines Sekretärs des Polizeirathes einzugeben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist fragliche Uebereinkunft genehmigt.
II. Ist hievon [unter Rükstellung des ratifizirten Vertragexemplars] dem Polizeirathe, behufs der Vollziehung, resp. Einziehung des Demissionsbegehrens zu Handen des Regierungsrathes, sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
