Wasserzins [Heinrich] Kunz im Sood - Adlisweil.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Besitzerin der Spinnerei im Sood - Adlisweil,
betr. Wasserzinsbestimmung & Zinsnachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. August d. Js. hat der Regierungsrath den jährlichen Wasserzins für das der Firma Heinrich Kunz in Zürich gehörende Wasserwerk an der Sihl im Sood Adlisweil auf 980 Fr. festgesetzt, zum ersten Mal fällig mit Neujahr 1886, wogegen der bisherige Zins von 390 Fr. wegfalle. Im Fernern wurde für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 1. Septbr. bis Ende 1884 eine Zinsnachzahlung von 130 Fr. bestimmt.
B. Mit Schreiben vom 26. Sept. l. Js. erklärt die Firma, sie unterziehe sich dem Beschlusse hinsichtlich der Wasserzinsbestimmung, werde aber diesem Gegenstand in der Folge mehr Aufmerksamkeit schenken, in der Hoffnung, es werde die Regierung ihrem Ansuchen um Reduktion der angenommenen Wassermenge von 2700 Liter auf 1890 Liter entsprechen, wenn sie mit auf genauen Beobachtungen beruhenden Zahlen auftrete, die auf eine Ermäßigung hinweisen. Dagegen führt die Firma an, in der Berechnung des nachzubezahlenden Wasserzinses habe sich ein Irrthum eingeschlichen, die neuen Anlagen hätten nicht vom 1. Septbr., sondern erst vom 8. Dezbr. 1884 an benutzt werden können, & es hätte somit die Firma nur eine Nachzahlung für 22 Tage mit 36 Fr. statt 130 Fr. zu leisten.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bezüglich des auf 980 Fr. festgesetzten Wasser-  zinses ist kein Grund zu einer weitern Ermäßigung vorhanden, & kann dießfalls auf die Ausführungen in Fact. F des Beschlusses vom 15. August 1885 verwiesen werden, dagegen beruht die Annahme, als sei die vermehrte Wasserkraft schon mit dem 1. Septbr. 1884 zur Verwendung gekommen, auf Irrthum & ist die Zinsnachzahlung auf die Dauer vom 8. bis Ende Dezbr. 1884 oder von 130 Fr. auf 36 Fr. zu reduziren, wie dieß von der Firma Heinrich Kunz mit Recht verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Firma Heinrich Kunz um Reduktion der durch Beschluß vom 15. August d. Js. festgesetzten Wasserzinsnachzahlung von 130 Fr. auf 36 Fr. wird entsprochen. Im Uebrigen hat es bei dem Beschlusse vom 15. August sein Verbleiben.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion.
