Adelreich Nauer v. Einsiedeln. Aufnahme in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen]
14. October 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut Mittheilung der Krankenaufnahmskommission des Kantonsspitals wurde unterm 6. Oktober auf Empfehlung und Garantie des Bezirksrathes Einsiedeln Adelreich Nauer von  Einsiedeln als Nothfall in den Kantonsspital aufgenommen. Derselbe leidet nämlich laut Bericht des Hrn. Prof. Dr Rose an einer Krankheit der Harnorgane, die nur durch schnelle Operation geheilt werden könne, weshalb von dem gewöhnlichen Aufnahmsmodus abstrahirt worden sei und nachträglich um Bestätigung der Aufnahme nachgesucht werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Adelreich Nauer von Einsiedeln als Nothfall in den Kantonsspital wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
