Festsetzung und Ueberweisung der Büdgets für das Jahr 1836. an die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion.
In fortgesetzter Berathung des vom Finanzrathe vorgelegten Büdget-Entwurfes für das Jahr 1836, wurden succeßive sämmtliche Ausgabentitel unverändert angenommen, mit einziger Ausnahme des Titels „Straßenwesen“, – welcher folgende Veränderungen erlitt:
Die unter Ziffer 5. für außerordentliche Arbeiten und neue Bauten angesetzten Summen wurden unter zwey abgesönderte Rubriken gebracht, nähmlich:  
A. Für Straßen 1ster Claße, 
worunter die Straße von Winterthur nach Andelfingen mit Frk[en]. 30,000. und die Straße von Eglisau über Hüntwangen nach der Badischen Grenze mit    “       25,000. begriffen sind.
B. Für Straßen 2ter Claße:
in welche alle übrigen im Entwurfe speciell angeführten Straßen, mit Ausnahme derjenigen von Winterthur nach Feuerthalen aufgenommen wurden.
Als Gegensatz für die durch Aufnahme der Straße nach der Badischen Grenze bewirkte Kostenvermehrung von Frk[en]. 25,000. wird der außerordentliche Credit für neue Straßenanlagen von Frk[en]. 70,000. auf Frk[en]. 60,000. ermäßigt.
Diesen Abänderungen zufolge stellt sich die Gesamtausgabe des Straßen- und Waßerbau-Departements auf die Summe von Frk[en]. 350,280. und das Summarium des ganzen Ausgabe-Budgets auf Frk[en]. 1,482,771.
Damit nun die Bilanz zwischen Einnahme und Ausgabe wieder dem Antrage des Finanzrathes gemäß hergestellt werde, wird zu Deckung der im Straßenwesen angenommenen Mehrausgaben von Frk[en]. 15000., auch die Einnahme, und zwar unter  dem Titel „Außerordentlicher Credit für das Straßenwesen auf den Industriefond“, um Frk[en]. 15000 erhöht, so daß sich derselbe im Ganzen auf 115,000 Frk[en]. und die Gesammteinnahme auf Frk[en]. 1,486,080. stellt.
Es folgte dann noch die Berathung über die dem Hauptbüdget als Anhang beygefügten Voranschläge des Cantonal-Armenfonds, des Stiftsfonds, des Cantons-Spitals und des Industriefonds, welche sämmtlich gutgeheißen wurden, letzterer zwar mit den durch die oben erwähnte Vermehrung des Credits für das Straßenwesen herbeygeführten Veränderungen.
Schließlich wurde der Druck aller dieser Voranschläge (in der Zahl von 300. Exemplaren) und die Ueberweisung derselben an die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion erkannt.
