Anerkennung der Wahl des Hrn. Conr. Pfenninger aus Zürich zum Pfarrer in Niederweningen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses und nach Abweisung eines darauf bezüglichen Rekurses, nach welchem die Kirchgemeinde Niederweningen unter dem 20t. d. M. zu ihrem Pfarrer gewählt hat 
den Herrn Conrad Pfenninger aus Zürich, Vikar in Greifensee
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, für das Letztere sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Pfenninger in’s Einverständniß zu setzen, im Fernern wird Herrn Pfenninger Urkunde zugestellt und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
