Schrb. an’s schweizer. Konsulat in Livorno betr. Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für Wilhelm Rami von Rüti.

Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Konsulat in Livorno, Italien, zu richten:  
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 5. d. Mts. betreffend Vergütung der Fr. 53.– betragenden Kosten für die erste ärztliche Behandlung u. die Beerdigung etc. des Wilhelm Rami von Rüti beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die heimatliche Armenpflege sich zur Uebernahme dieser Kosten bereit erklärt hat u. Ihnen dieselben zu Handen der dortigen schweiz. Hülfsgesellschaft direkt übersenden wird.
Indem wir damit die Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir den Anlaß etc.“
