Zürch. Thierschutzverein Bewillig. z. Benutzung d. Großrathssaales für d. internationalen Thierschutzkongreß.
Der Regierungsrath,
in Folge einer Mittheilung des Hrn. Regierungspräsident Dr Suter, wonach der zürch. Thierschutzverein Schwierigkeiten findet, für die Sitzungen des internationalen Thierschutzkongresses ein geeignetes Lokal zu ermitteln, & als dem Zeitpunkt für die Abhaltung dieses Kongresses nunmehr bestimmt die ersten Tage des Monats August bezeichnet,
beschließt:
I. Es sei auf auf [sic!] den diesfälligen Beschluß vom 4. Februar abhin zurückzukommen & Hrn. Reg. Präs. Dr Suter ermächtigt, dem Präsidenten des Thierschutzvereines, Hrn. Pfarrer Wolf auf die Zeit des 2. & 3. August die Einräumung des Großrathssaales zuzusagen in der Voraussetzung, daß derselbe zu dieser Zeit nicht amtlich benutzt werden müsse, für letztere Eventualität aber dem Hrn. Wolff die Benutzung der Aula in der Kantonsschule  in Aussicht zu stellen.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr Suter & an die Direktion der öff. Arbeiten.
