Thierarzneischule; Extrakredit für Tilgung e. Passivpostens.
Laut Bericht der Aufsichtskommission der Thierarzneischule an die Erziehungsdirektion erscheint in Rechnung und Büdget der Anstalt ein Passivposten von ca 750 Frk., der aus dem laufenden Kredite nicht gedeckt werden kann. Derselbe rührt daher, daß mit dem Jahre 1874 durch höhere Besoldung des Abwarts, Verrechnung der Reinigungskosten, die früher die Anstalt nicht selbst zu tragen hatte und Eintreten des Wasserzinses die regelmäßigen Ausgaben um obigen Betrag stiegen, während das Büdget erst für 1875 entsprechend erhöht wurde. Die Erziehungsdirektion beantragt in Zustimmung zum Gesuche der Aufsichtskommission Ertheilung eines Extrakredits behufs Tilgung des Defizits.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erzie-  hungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Jahr 1876 wird der Thierarzneischule auf dem Titel VI. B. F. 2. ein Extrakredit von 750 Frk. bewilligt, aus welchem das Defizit von 1875 zu tilgen ist.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
