Rogatorium i. S. Busch-Steiner, nach Paris.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unserer Staatsanwaltschaft übermitteln wir Ihnen in der Anlage deren an die Staatsanwaltschaft beim Gerichte I. Instanz des Seine-Depart. in Paris gerichtetes Rogatorium in Strafsachen c. Busch-Steiner, von Winterthur, betr. Betrug, mit dem Ersuchen, dasselbe gemäß Art. 12 des schweiz.-französischen Auslieferungsvertrages, auf diplomatischem Wege der requirirten Stelle zugehen zu lassen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend benutzen wir etc.“ 
