Beschwerde der Mitglieder des Staatsbaudepartements über ein Inserat im Republikaner.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben, womit sämmtliche Mitglieder des Bau-Departements sich über Beeinträchtigung durch ein Inserat in No. 86. des Republikaners beschweren und um dießfällige Ehrenrettung von Seite des Regierungsrathes ansu-  chen, wird auf den Rathstisch gelegt, auch die Kanzley beauftragt, die beyden Blätter des Republikaners sowie dasjenige der neuen Zürcher-Zeitung, welche, die einen die Angriffe, das andere die Rechtfertigung des Staatsbaudepartementes enthalten, beyzubringen.
