[Heinrich] Knabenhans, Sohn, in Wädensweil. Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Heinrich Knabenhans, Sohn, zur Seeau in Wädensweil, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 24. v. Mts. wurde die in Folge einer Klage des Rekurrenten gegen Hrn. Flaach, Lehrer in Wädensweil eingeleitete Untersuchung betreffend falsches Zeugniß sistirt.
B. Diese Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft unterm 25. gl. Mts. genehmigt.
C. Unterm 27. v. Mts. hat Rekurrent von der Direktion der Justiz die Aufhebung dieser Sistirung verlangt, mit dem Bemerken, „daß er vor jeden Schranken seine Klage gehörig begründen könne.“  
D. In der Beantwortung der Beschwerde beantragt die Staatsanwaltschaft unter Einsendung der Akten Abweisung derselben.
Der Regierungsrath,
unter Bestätigung der in der statthalteramtlichen Sistirung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Horgen & die Direktion der Justiz.
