Bestätigung der Wahl des Hrn J. C. Bremy v. Zürich zum Buchhalter der Spitalkassaverwaltung.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege hat aus der Zahl der 8. Aspiranten auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Buchhalters der Spitalkassaverwaltung, –
nachdem sie beschlossen, daß derjenige, auf welchen die Wahl falle, die durch das Gesetz betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vorgeschriebene Besoldung von 1200 Frkn. zu beziehen habe, ihm aber, wie seinem Vorgänger eine jährliche Gratifikation von 400 Fr. unter der Bedingung zuzusichern sei, daß er alle diejenigen Geschäfte besorge, welche ihm von der Spitalpflege angewiesen werden, –
mit Rücksicht auf die bevorstehenden Veränderungen in der Organisation der Spitalverwaltung provisorisch auf unbestimmte Zeit gewählt: 
Herrn J. C Bremy, von Zürich,
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
