Hr. Joh. [Heinrich] Schnyder von Hinweil in Zürich, Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes.

In Sachen
des Herren Geschäftsagenten Joh. Heinrich Schnyder von Hinweil, wohnhaft in Zürich, betr. Erneuerung seines Patentes,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 3. d. Mts suchte nach ergangener Aufforderung Hr. Schnyder um Erneuerung seines schon am 14. Juli 1870 abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes nach und es ertheilt die genannte Behörde dem Petenten die erforderliche Empfehlung.
B. Mit Eingabe vom 9ten d. Mts. stellt Herr  Schnyder unter Berufung auf Art. 21. der Verfassung und die gemäß demselben zu erlassenden neuen Gesetze, es möchte beschlossen werden, daß Petent für Ausübung des Geschäftsagentenberufes der Erneuerung des Patentes nicht mehr bedürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwiedert, daß der Regierungsrath auf sein Gesuch nicht eintreten könne, weil Gesetze, so lange sie zu Recht bestehen in ihrer Anwendung nicht suspendirt werden dürfen, auch wenn ihre Aufhebung in naher Aussicht stehen sollte.
II. Mittheilung an Hrn. Schnyder u. an die Direktionen der Finanzen, u. der Justiz u. Polizei.
