Die sämmtlichen Herren Statthalter werden aufmerksam gemacht, wie sie ihre Sendungen an den Regierungsrath zu überschreiben haben.

[Actum Montags den 18. July 1831.
Präsidial-Verfügung]
Da mehrere amtliche, für den Regierungsrath bestimmte Berichte von den Herren Bezirksstatthaltern einfach an den HHerrn Bürgermeister  von Muralt adreßirt, nach Luzern abgingen, so werden, um künftig diesen Umweg zu vermeiden, diese Herren Beamteten eingeladen, solche auf der Adreße mit dem Beysatze ( zu Handen des Regierungsrathes ( zu versehen.
