Louise Muschg v. Eßlingen - Egg; Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Luise [sic!] Muschg, von Eßlingen - Egg, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger u. Zuppinger in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Beschluß vom 6. September hat der Bezirksrath Uster das Gesuch der Luise Muschg, betr. Entlassung von der Vormundschaft, als unbegründet abgewiesen.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 3. Oktober d. Js. rekurrirt das Advokaturbureau Honegger und Zuppinger in Zürich Namens der Luise Muschg gegen diesen Beschluß & stellt das Gesuch, es möchte dieselbe der Vormundschaft entlassen werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Luise Muschg, geb. 1841, sei zur Zeit ihrer Voll-  jährigkeit unter Vormundschaft geblieben, weil man sie veranlaßt habe, freiwillig sich derselben zu unterziehen. Seit ihrer Volljährigkeit habe sie von ihrem Vermögen nur etwas Zins gebraucht. Obwol kränklich, habe sie sich doch durchgebracht, ohne ihr Vermögen in Anspruch zu nehmen. Um ihr Fortkommen habe sich die Vormundschaftsbehörde nicht bekümmert. Die Tätigkeit der letzern habe einzig darin bestanden, das Vermögen der Bevormundeten in Verwahrung zu behalten. So lange es ihr möglich gewesen sei, habe die Muschg in der Spinnerei gearbeitet. Laut Zeugniß des Spinnereibesitzers Hch. Heußer, in Hombrechtikon, habe sie aber in letzter Zeit in Folge körperlicher Schwäche und gestörter Gesundheit oft von der Arbeit wegbleiben müssen. Deßhalb habe sie sich mit dem Gedanken getragen, eine Nähmaschine anzuschaffen, um mit Nähen ihr Brod zu verdienen. Hierauf sei aber die Vormundschaftsbehörde nicht eingegangen & hätten sie sich überhaupt mit der Frage gar nicht befaßt, welchen Beruf die Petentin ergreifen solle, um sich, ohne ihre Gesundheit zu ruiniren, durchzubringen. Dieß habe nun die Muschg bestimmt, ihr Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft zu stellen, welchem Gesuch sowol der Vormund als auch ihre Geschwister beipflichten. Zur Zeit bestünden überhaupt keinerlei Gründe mehr, um die Muschg unter Vormundschaft zu behalten.
Wenn der Gemeindrath Egg anführe, die Bevormun-  dete sei geistig beschränkt, körperlich gebrechlich & nicht im Stande, ihr Vermögen selbst zu verwalten, welche Ansicht auch ihre Schwester Elisabetha theile, und der Vormund unterstütze die Entlassung nur, um der unangenehmen Vormundschaft los zu werden, so sei darauf zu entgegnen, daß kein ärztliches Zeugniß vorliege, welches ihre Geistesbeschränktheit konstatire, daß dagegen ihre Geschwister, welche sie doch am besten kennen sollten, die Petentin für fähig halten, ihr Vermögen selbst zu verwalten. Wäre sie wirklich geistig so beschränkt, so wäre es hinwieder Pflicht der Vormundschaftsbehörden gewesen, sie zu versorgen. Was die Schwester Elisabetha anbelange, so erkläre sie sich ja schriftlich einverstanden mit der Entlassung der Petentin von der Vormundschaft.
Da nun Vormund sowol als die unterstützungspflichtigen nächsten Verwandten die Entlassung befürworten, so müßten triftige Gründe vorhanden sein, um die Vormundschaft fortdauern zu lassen; solche seien aber nicht beizubringen.
Eventuell würde das Begehren gestellt, daß der Vormundschaftsbehörde Egg aufgegeben würde, den Vormund zu ermächtigen, aus dem Vermögen der Petentin ihr das Nöthige anzuschaffen, um den Beruf einer Näherin mit Hülfe einer Nähmaschine ausüben zu können.
C. Der Gemeindrath Egg, zur Vernehmlassung einge-  laden, spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 22. Oktober im Wesentlichen dahin aus:
Zunächst bestreite er, daß sich die Vormundschaftsbehörden um das Fortkommen der Bevormundeten nicht bekümmert hätten. Unterm 19. Mai d. Js. sei der Vormund vor den Gemeindrath zitirt und ihm der Auftrag ertheilt worden, der Petentin die nöthigen Kleider anzuschaffen und überhaupt für sie zu sorgen. Damals sei die Petentin Willens gewesen, einen kleinen Hausirhandel anzufangen, zu welchem Zwecke ihr Fr. 30–40 verabreicht worden seien. Petentin leide an epileptischen Anfällen und dieß sei mit ein Grund, ihr ihr Vermögen nicht herauszugeben, da sie bei ihrem Hang zum Herumstreifen in Folge eines anfälligen Anfalles von Epilepsie leicht um ihr Vermögen kommen könnte, wenn sie erhebliche Baarschaft auf sich träge. Die Schwester Elisabetha sei, als sie von dem Entvogtigungsbegehren der Petentin gehört habe, unaufgefordert von Hombrechtikon nach Egg gekommen und habe den Gemeindspräsidenten gewarnt, dem Gesuche der Schwester zu entsprechen. Daß sie nun ihre Meinung geändert habe, sei nicht auffallend, da sie eben auch geistig etwas beschränkt & leicht umzustimmen sei. Im Uebrigen halte es der Gemeindrath für seine Pflicht, an der Vormundschaft festzuhalten & zwar sowol im Interesse der Bevormundeten wie der unterstützungspflichtigen Gemeinde, da er die Ueberzeugung hege daß im Falle der Aufhebung der Vormundschaft die  Bevormundete in kürzester Frist dem Armengut zur Last fallen würde.
Was endlich die Anschaffung einer Nähmaschine anbelange, so sei bis zur Stunde noch kein derartiges Gesuch an den Gemeindrath gerichtet worden. Wenn nun der Gemeindrath auch sehr bezweifle, ob die Bevormundete im Stande sei, mit einer Nähmaschine zu arbeiten, so sei er doch bereit, ihr vorläufig miethweise eine solche anzuschaffen, bis sich zeige ob sie Geschik und Freude an dieser Arbeit finde. 
D. Der Bezirksrath Uster, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, beruft sich in seiner Rekursbeantwortung vom 29. Novbr. lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
In Betracht:
1. Es besteht kein Streit darüber, daß sich die Petentin sr. Zt. freiwillig unter staatliche Vormundschaft begeben hat.
2. Gemäß § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches hört die Vormundschaft über einen Vögtling, der sich freiwillig derselben unterworfen hat, auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen und es müssen die Vormundschaftsbehörden die Ueberzeugung gewonnen haben, daß der Vögtling nunmehr vollkommen im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten.
3. Diese Ueberzeugung haben die Vormundschaftsbehörden im vorliegenden Falle nicht erhalten können, ge-  gentheils finden sie, daß dieselben Gründe, welche zur Bestellung der Vormundschaft geführt haben, noch fortdauern, indem sie in der Individualität des Vögtlings wurzeln, indem die Petentin als in erheblichem Maße geistig beschränkt und überdem kränklich erscheint, was auch von dem Anwalt der Petentin nicht bestritten werden konnte.
4. Unter solchen Umständen, und da im Falle der Entlassung von der Vormundschaft bei dem ohnehin bescheidenen Vermögen der Bevormundeten von nicht ganz Fr. 700, die Gefahr nahe genug liegt, daß dieselbe mit ihrem Vermögen in kurzer Zeit zu Ende wäre und sie selbst der Heimatgemeinde zur Last fallen würde, rechtfertigt es sich, die Vormundschaft fortdauern zu lassen, als im Interesse der Bevormundeten selbst und der unterstützungspflichtigen Heimatgemeinde liegend;
in Zustimmung zu dem Entscheid der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Petentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich für sich und zu Handen der Petentin, unter Rücksendung von 3 Aktenstücken & an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Egg un-  ter Zustellung der übrigen Akten.
