Gesuch des k. k. Guberniums für Tyrol u. Voralberg um Insinuation eines Aktenstückes an Dr Hufnagel in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Juni 1849.
Mit Zuschrift vom 21ten dieß ersucht das k. k. Gubernium für Tyrol und Voralberg ein verschlossenes mit dem Siegel dieser Behörde versehenes Schreiben dem gegenwärtig in Zürich [Riesbach] neue Seestraße No 259. wohnhaften Dr der Medizin und Chirurgie Joseph Hufnagel zustellen zu lassen.
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, die Beilage dem Herrn Hufnagel gegen Empfangschein abzuliefern und denselben dem genannten Gubernium zuzustellen [l. C. M. v. …][.]
