Das Obergericht wünscht, daß Erkundigungen über die nöthigen Acten zu Bewilligung von Ehen in benachbarten Staaten eingezogen werden möchten.
Ein vom 29. passati datirtes Schreiben, durch welches das Obergericht den Wunsch ausspricht, daß auf diplomatischem Wege bey auswärtigen, nahmentlich deutschen Staaten, Erkundigungen darüber eingezogen werden möchten, welche Behörden für Ertheilung von Heurathsbewilligungen competent seyen, und welche Beglaubigung die betreffenden Acten tragen müßen, wird dem Staatsrathe zur angemeßenen Verfügung überwiesen.
