Entlassung des H[errn] Oberst König v. Hittnau u. seiner beiden Töchter Adele u. Henriette König a. dem Zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 4 Oktober stellt Herr Prokurator Billiter in Wetzikon namens des in holländischen Diensten stehenden Herrn Obersten Heinrich König von Hittnau und seiner beiden volljährigen Töchter Adele & Henriette König das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindbürgerrechte u. legt behufs dessen folgende Urkunden bei:
1., eine vom 19 Juli datirte Vollmacht des Herrn Oberst König;
2., zwei vom 23 September datirte Vollmachten der Töchter Henriette u. Adele König;
3., eine vom 8 September 1855 datirte Erklärung des Gemeindrathes Glarus, nach welcher Petent mit seiner Familie das dortige Bürgerrecht besitzt.
In seinem vom 8 Dezember datirten Gutachten erklärt der Gemeindrath Hittnau der Grund, warum Petent die Entlassung aus dem hierseitigen Bürgerrecht verlange, sei der, daß die Behörden von Hittnau ihn nicht nur für die zur Vertröstung des Gemeinds-  bürgerrechtes sr. Zeit hinterlegten Frk. 700, sondern auch für sein in Holland liegendes Vermögen die rückständigen Armensteuern haben bezahlen lassen wollen; sobald dieß geschehe oder die Einwilligung dazu gegeben werde, daß die verfallenen Armensteuern an den in Hittnau deponirten Frk. 700, beziehungsweise den verfallenen Zinsen abgerechnet werden könne, so werde von dem Gemeindrathe auf Entlassung angetragen werden.
In seinem vom 1 Dezember datirten Gutachten schließt sich der Bezirksrath Pfäffikon demjenigen des Gemeindrathes Hittnau an.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten u. seinen beiden Töchtern Adele u. Henriette König die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende u. sich über Bezahlung der rückständigen Armensteuern ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er den in Disp. I aufgestellten Bedingungen nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Hittnau, sowie an Hrn. Prokurator Billiter als Bevollmächtigten des Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
