Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. Nov: d. J. wendet sich der Gemeindrath Wetzikon mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß der Gemeinde, zumal sie für das Straßenwesen schon bedeutende Summen habe opfern müssen u. überdieß mit andern Ausgaben sehr belastet sei u. den beabsichtigten Bau einer neuen Straße 3t. Klasse von Unterwetzikon nach Bossikon ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte.  
B. Diese Straße ist eine Fortsetzung der von Uster durch das Aathal führenden Straße zweiter Klasse, u. für die Verbindung aus der Gegend von Uster nach Hinweil u. umgekehrt von Hinweil nach Uster u. Zürich, zweckmäßig. Es kann daher die Straße von Unter-Wetzikon über Boßikon nach Hinweil als eine gute Verbindung angesehen werden.
C. Die Länge der Straße im Gemeindsbanne Wetzikon beträgt 4850 Fuß u. es ist dieselbe zu fr. 8400 veranschlagt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3r. Klasse, von Unter-Wetzikon nach Boßikon ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der projektirten Baute bestimmt werden kann.
II. Hievon wird der Gemeinde Wetzikon durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
