Sistirungsrekurs. Gebr. Benedix in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Benedix in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramt Zürich, Abthl. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafsache,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage der Gebrüder Benedix, in Riesbach, gegen J. J. Wagner Baumeister, in Zürich, wegen Diebstahls, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 5./6. April d. Js. nicht an Hand genommen, weil aus den Akten eines beim Bezirksgericht Zürich pendenten Civilprozesses ohne Weiteres hervorgehe, daß von einer auf Diebstahl gerichteten Absicht überall nicht gesprochen werden könne.  
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Gebr. Benedix mit Eingabe dat. 18. April u. beantragen Aufhebung derselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörden zur Anhandnahme & Durchführung der Strafklage.
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen die Strafklage an das Statthalteramt wiederholt & behauptet, in der Wegschaffung der fraglichen, den Rekurrenten gehörigen Materialien ohne Vorwissen & Einwilligung der Eigenthümer & in deren Verwendung im eigenen Interesse liege von Seiten des Angeschuldigten, Wagner, das Verbrechen des Diebstahles vor.
Diesen Momenten gegenüber seien die Bestreitung der diebischen Absicht & der Umstand, daß Wagner die Wegnahme der Materialien in Abrede gestellt habe, als bloße Ausreden nicht zu hören, & könne auch der weitere Umstand, daß der Angeschuldigte sr. Zt. ihnen das Abbruchsmaterial zur Disposition gestellt habe, nicht als maßgebend in Betracht kommen.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezügl. Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, verweist lediglich auf die Acten des bezirksgerichtl. Prozesses i. S. Gebr. Benedix gegen J. Wagner, betr. Forderung.  
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, mit der Begründung:
Aus der eigenen Sachdarstellung der Rekurrenten in ihrer Klageschrift, sowie aus derjenigen ihres Vertreters im Civilprozeß (pag. 3 & 7 des bez. gerichtl. Protokollheftes) u. aus der Entgegnung des Beklagten (pag. 6 & 7 ibid.) gehe hervor, daß der nunmehrige Angeschuldigte allerdings ohne daß eine ausdrückliche vertragliche Vereinbarung hierüber stattgefunden hätte, einen Haufen Backsteine habe abführen lassen, welchen die Gebr. Benedix nach Verlassen des gemietheten Locals des Wagner, vor demselben haben liegen lassen & trotz bezügl. Aufforderung nicht weggeräumt hätten.
Die Wegnahme des Materials von Seiten des Wagner sei allerdings eine unberechtigte & hätte Letzterer besser gethan, die Räumung des Platzes auf anderm Wege zu erzwingen; dagegen liege nichts dafür vor, daß Wagner in der Absicht gehandelt habe, sich fremdes Eigenthum rechtswidrig anzueignen (§ 162 d. Straf. G. B.), sein ganzes Verhalten im Zivilprozeß spreche gegen eine solche Annahme; er habe dieses Abführen der Steine nie bestritten, sondern sich sofort anerboten dieselben entweder in natura zurückzugeben, oder ihren Werth zu ersetzen. Aus diesem Grunde sei die Nichtanhandnahme der Klage durchaus begründet & ein Rekurs hiegegen erscheine als  unstatthaft.
in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung der Untersuchungsbeamten (§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege).
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gebr. Benedix in Riesbach, die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abthl. Strafsachen unter Rücksendung der Acten & an die Justiz- u. Polizeidirection.
