Der Antrag des Kriegsrathes auf Einziehung der Pension des Herrn Hauptmann L. Geßner wird einstweilen zurückgewiesen.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 6ten d. M. einen Antrag auf Einziehung der dem Herrn Hauptmann Louis Geßner durch Rathsbeschluß vom 7ten Februar 1824. zuerkannten jährlichen Unterstützung von Frk[en] 320. hinterbrachte, so hat der Regierungsrath gefunden, daß es zweckmäßiger seyn dürfte, den Gegenstand solcher Unterstützungen erst nach Einführung des neuen Militairgesetzes im Gesammten zu behandeln, und daher den Kriegsrath beauftragt, dannzumahl seine dießfälligen Anträge im Allgemeinen zu hinterbringen.
Zu diesem Ende sollen demselben Auszüge, betreffend die Gehalte des bemeldeten Herrn Hauptmann Geßner und des ehemahligen Commandanten der Standes-Compagnie in die Hand gelegt werden.
