Statth. Huggenberg in Winterthur. Erled. Rek. betr. Gültigk. d. Wahl d. [Bezirksrathsschreibers] Biedermann.
In Sachen
des Herrn Bezirksstatthalter Huggenberg, in Winterthur, Rekurrenten gegen den Bezirksrath Winterthur,
betreffend Gültigkeit der Wahl des Bezirksrathsschreibers,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. Sept. v. Js wurde vom Bezirksrathe Winterthur nach Ablauf der Amtsdauer seines Schreibers, Hrn. Biedermann, der Beschluß gefaßt: 
„Es sei derselbe mit Bezugnahme auf § 32 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. und mit Rücksicht auf den Umstand, daß die ihm gegenüber früher und später, namentlich bei seiner Wiederwahl den 2. August 1861 ertheilten Räthe, Ermahnungen und Rügen nicht die gewünschten Wirkungen hatten, sondern daß auch seither wieder Grund zu Tadel vorlag, zwar wieder zum Rathsschreiber ernannt, jedoch nur provisorisch auf ein Jahr.“
B. Mit Zuschrift vom 27. November v. Js stellte Herr Biedermann an den Bezirksrath das Gesuch um Aufhebung des Provisoriums, namentlich gestützt auf die Behauptung, daß der Bezirksrath nach dem Gesetz eine definitive Wahl hätte vornehmen sollen, daß er, Hr. Biedermann, durch die provisorische Wahl in seinem amtlichen Ansehen verloren habe und daß seine amtliche Thätigkeit während der letzten Amtsdauer keine genügende Veranlassung zu dieser Strafmaßregel gegeben habe.
C. Der Bezirksrath beschloß hierauf unterm 12. Dezember v. Js mit Mehrheit: „es sei Hr. Biedermann definitiv zum Bezirksrathsschreiber gewählt.“
D. Hierüber beschwert sich Hr. Statthalter Huggenberg beim Regierungsrathe, indem er verlangt, daß die definitive Wahl aufgehoben und die provisorische als zu Recht bestehend erklärt werde, indem er  behauptet, daß die Geschäftsführung des Hrn. Biedermann eine sehr nachlässige und saumselige gewesen sei, was namentlich aus den hierüber seit einigen Jahren von dem Statthalteramte geführten Notizen, welche der Beschwerdeschrift beigelegt worden, hervorgehe.
E. Der Direktion des Innern gelang es, zwischen Herren Statthalter Huggenberg und der Mehrheit des Bezirksrathes in diese Angelegenheit eine Verständigung zu erzielen, indem der Bezirksrath zum Zwecke der künftigen Handhabung der Ordnung eine Geschäftsordnung feststellte. In Folge dessen erklärt Herr Statthalter Huggenberg, daß er seine Beschwerde zurückziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Rekurssache als erledigt abzuschreiben.
2. Sei gegenüber der Kanzlei des Bezirksrathes die Erwartung auszusprechen, daß sie in Zukunft die ihr obliegenden Geschäfte mit möglichster Beförderung und Pünktlichkeit besorge.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen seiner Kanzlei.
