Schulgemde Großandelfingen; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Großandelfingen hat in den letzten Jahren ein Schulhaus erstellt, enthaltend sechs Schulzimmer für die Primar- & Sekundarschule, einen Singsaal, ein Sammlungszimmer, ein Garderobenzimmer, eine Lehrerwohnung & außerdem ein Sitzungszimmer für den Gemeindrath & ein Archiv. Die Bezirksschulpflege empfiehlt angelegentlich das von der Schulgemeinde eingereichte Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrags, in dem sie hervorhebt, daß kaum eine zweite Gemeinde von ca 200 steuerpflichtigen Schuleinwohnern für Schulzwecke je solche Opfer gebracht habe.
Die Baukosten betragen lt. Rechnung
Fr.
168,500
–
Dazu kommen nachträglich für
Brunnen, Einzäunung etc.
“
4000
–
Total der Bausumme
Fr.
172,500
–
Hievon fallen in Abrechung: 
Uebertrag:
Fr.
172,500
–
Werth des alten Schulhauses
Fr.
6000.
Für Erwerbung des Landes 1/3
“
4000.
Für verkauftes Bauholz
“
900.
 “   anderweitige Räumlichkeiten
“
20,000.
Pläne, Bauleitung etc.
“
4100.
“
35,000
–
Es kommt in Berechnung eine Summe von
Fr.
137,500
–
Die Gemeinde Groß-Andelfingen besitzt auf 217 steuerpflichtige Einwohner ein Vermögen von Fr. 3,347,000 und fällt also in die XI. Vermögensklasse [3,347,900 : 217 = 15,400]. Sie weist eine Steuerkraft auf von [3347 + 195 + 217] = 3759 Fr. und gehört somit in die X. Klasse, also in die X.–XI. Durchschnittsklasse und hat somit Anspruch auf einen Staatsbeitrag von 6–7% der Bausumme. Die gemachten Anstrengungen rechtfertigen, daß der letztere Betrag verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Groß-Andelfingen erhält an die Kosten der Erstellung ihres Primar- & Sekundarschulhauses einen Staatsbeitrag von 10,000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
