Spar- u. Leihkasse Schmerikon betr. Wegleitung üb. Konkursverfahren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Spar- & Leihkasse Schmerikon,
betreffend Wegleitung über Konkursverfahren in einem Spezialfalle,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2. Oktober d. Js. eingegangen den 9. gl. Mts., ersucht der Vorstand der Spar- & Leihkasse Schmerikon um Aufschlüsse über verschiedene konkursrechtliche Verhältnisse, insbesondere über das Verfahren des Notariates Wald im Konkurse Rüegg daselbst. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Petenten sei zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen, da die Notare unter der Aufsicht der [recte: des] Bezirks- resp. Obergerichtes stehen & da es Sache dieser Behörden sei, deren Geschäftsführung zu prüfen, sowie auch Beschwerden über die Konkursbeamten zu entscheiden. § 15 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren vom 29. Weinmonat 1871.
II. Mittheilung an dem Vorstand der Spar- und Leihkasse Schmerikon.
