Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Mittheilungen des Konsuls in Harve über Getreideeinkäufe.
Mit Kreisschreiben vom 16 dß theilt der Bundesrath den Ständen mit:
Unter verschiedenen Mittheilungen über den Getreidehandel bemerke das schweizerische Konsulat in Harve, daß, obwohl die französische Presse sich über den Stand der diesseitigen Erndte nicht ausspreche, es dennoch als ziemlich ausgemacht angenommen sei, daß diese nicht zu den guten ge-  zählt werden könne u. daß die Ankäufe, welche die französische Kriegsverwaltung gemacht habe, unter fremder Flagge anlangen, was Besorgniß von Seite der Behörden zu verrathen scheine. Nach der Ansicht des Herrn Konsuls habe Frankreich Zufuhr nöthig, um seine eigenen Bedürfnisse zu befriedigen. Wenn daher die Schweiz Ankäufe machen müsse, so könne sie solche wohl schwerlich in Frankreich bewerkstelligen. Der Herr Konsul mache deßhalb auf die Magazine in London und New-York aufmerksam und biete die Dienste seines Hauses an, wenn man derselben bedürfen sollte.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Finanzen zu beliebiger Benutzung zugestellt.
