Civilabtheilung des Obergerichts. Uebermittlung des Gesuches des [Ulrich] Thalmann von Lybensberg, Gemde Bertschikon, um Delegation der thurgauischen Gerichte zur Behandlung seiner Ehescheidungssache.

Der Regierungsrath 
hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Ulrich Thalmann, von Liebensberg, Gemeinde Bertschikon, wohnhaft in Ghörst, bei Märwyl, Kts Thurgau, worin derselbe das Gesuch stellt, daß die Behandlung seiner Klage auf Scheidung von seiner Ehefrau Elisabetha geb. Haueler, den thurgauischen Behörden übertragen werden möchte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei diese Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes  zur Begutachtung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
