Herrn Pfarrer Christoph Ziegler von Zürich wird die provisorische Verwaltung der Seelsorge an den Cantonalkrankenanstalten übertragen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes vom 13. v. M. beschloßen:
1.) Die provisorische Verwaltung der Seelsorge an den Krankenanstalten des Cantons ist dem Herrn Alt-Pfarrer Christoph Ziegler von Zürich übertragen.  
2.) Demselben wird ein angemeßenes Additament, um sich der Hülfe eines Vicars bedienen zu können, zugesprochen.
3.) Der Finanzrath ist eingeladen, über den Betrag dieses Additamentes seinen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
Von diesem Beschluß wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Stiftspflege und dem Herrn Pfarrer Ziegler mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
