[Heinrich] Bär in Riesbach, abgewies. Rek. betr. Reparatur e. Stützmauer.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Bär, zum Inselhof in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Reparatur einer Stützmauer,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 17. April 1873 den Rekurs des Hrn. Bär als unbegründet abgewiesen.
G. Namens des Hrn. Bär beschwert sich hierüber Hr. Fürsprech Dr Spöndlin mit Eingabe vom 7. Mai. Die Begründung ist im Wesentlichen die gleiche wie in der erstinstanzlichen Rekurseingabe. Als neu ist blos die Behauptung hervorzuheben, daß durch die projektirte Mauer die Straße nicht mehr beschattet würde, als  sie es durch die schon vorhandene Terrainerhöhung und das Haus des Rekurrenten bereits sei; ebenso die weitere Behauptung, es habe Hr. Bär das positive Recht, die Stützmauer für sein Land so hoch aufzuführen, als das natürliche Niveau des Bodens es verlange, indem das Straßengesetz nirgends die Anstößer verpflichte, ihre Grundstücke durch Böschungen anstatt durch Stützmauern zu sichern.
H. Der Gemeindrath Riesbach schildert in seiner Rekursbeantwortung nochmals die faktischen Verhältnisse, und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
I. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich in seiner Antwort auf die Ergebnisse & Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses & fügt nur noch folgende Bemerkungen bei:
1. Die Erhöhung der Mauer könne nicht ohne Nachtheil für die Straße bewerkstelligt werden; sie werde, weil senkrecht aufgeführt, letztere mehr beschatten, als die bestehende Böschung;
2. Die projektirte Erhöhung der Mauer sei nicht nothwendig, um das anliegende Land zu schützen; hiezu genüge eine Mauer von 4‘ Höhe.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bestimmung des vom Gemeindrathe angerufe-  nen § 25 des Straßengesetzes ist so klar & deutlich, daß von einer Auslegung, wie Rekurrent sie versucht, d. h. von einer Unterscheidung zwischen eigentlichen Einfriedungen & Stützmauern keine Rede sein kann. Diese Bestimmung wird auch bei Stützmauern an Straßen I. Klasse angewendet. Dazu kommt noch, daß nach einem Berichte der Straßeninspektion die gegenwärtige Mauer, resp. die Höhe derselben vollkommen genügt, um das Land des Hrn. Bär vor Abrutschungen zu sichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
