Delegirten-Conferenz der Gemeinden von Zürich u. Umgebung, Erklärung betr: die Uebernahme von Leistungen für die landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Eine Zuschrift der Delegirten der sieben an den Leistungen für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule am eidgen. Polytechnikum betheiligten Gemeinden von Zürich und Umgebung, vom 15. d. Mts, womit dieselben unter Bezugnahme auf den Beschluss des Regierungsrathes vom 12. gl. Mts, betreffend Erhöhung der Betheiligungssumme dieser Gemeindammann von 100,000 auf 120,000 Fr. sich dahin aussprechen, dass nach ihrer Ansicht auf eine solche Erhöhung nicht werde eingetreten werden, – wird der  verordneten Commission zur Benutzung bei Abfassung des betreffenden Berichtes an den Kantonsrath überwiesen.
