Eid. polit. Departement; Uebersendung d. zürch. Steuergesetze.
Mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. ersucht das eidgen. politische Departement in Entsprechung eines Wunsches der französ. Botschaft in Bern die Regierungen um Uebersendung der in den schweiz. Ständen zu Kraft bestehenden Finanzgesetze und um Bericht über die dießfälligen Jahressteuern.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An das eid. politische Departement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
