Vollziehung des Beschlußes, betreffend die Revision des Staatshaushalts und der Gesetzgebung.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 30. v. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Art und Weise, wie die Revision des Staatshaushaltes und der Gesetzgebung vorgenommen werden soll, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben mit Beyfügung des gewohnten Vollziehungsdecretes in der Zahl von 500. Exemplaren drucken und den betreffenden Revisionsbehörden, sowie den Mitgliedern des Großen Rathes, den sämmtlichen Statthaltern und Bezirksgerichts-Präsidenten zustellen zu laßen.
