Schulgenossenschaft Kirch-Uster. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Kirchuster,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft stellte ein neues dreistöckiges Schulhaus her, welches 6 Lehrzimmer, 2 Turnlokale, eine Vorrathskammer für Turngeräthe, Magazin, Keller, ein Zimmer für Sammlungen & eine Abwartswohnung & in einem Anbau das Treppenhaus mit je 6 Abtritten für jedes Lehrzimmer enthält. Die Lehrzimmer haben eine besondere Einrichtung für Erneuerung der Luft & das Gebäude ist mit einem freien Platz umgeben, der zu Turnübungen benutzt werden kann. Die Baute ist nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Uster durchaus den gesetzlichen & reglementarischen Vorschriften gemäß ausgeführt, & es wird daher das Beitragsgesuch zur Berücksichtigung empfohlen. Von den Lokalitäten des neuen Schulhauses dienen diejenigen des ganzen mittlern Bodens, welcher 2 Lehrzim-  mer & ein Zimmer für Sammlungen enthält, laut Vertrag für die Sekundarschule, die auch die Turnlokale & den Brunnen mitbenutzt, die übrigen für die Primarschule Kirchuster. Es ist daher der Sekundarschule für Benutzung der ihr zugetheilten Lokalitäten der dritte Theil des Miethzinses & der Reinigungskosten des ganzen Gebäudes überbunden & dieser in runder Summe auf Frk. 2000 jährlich berechnet worden.
B. Die Gesammtausgaben belaufen sich nach der genehmigten
Rechnung auf
Fr. 140,401 94 Rp.
wovon jedoch die Rückzahlung von temporären Anleihen im Betrage von
 “    31,035  –   [“]
inbegriffen sind, sodaß die eigentl. Baukosten auf
    109,366 Fr. 94 Rp.
sich belaufen.
Davon fällt aber 1/3 auf Rechnung der Sekundarschullokalitäten =
      36,455   “  65   “
Die Baukosten für die Primarschullokalitäten betragen also im Ganzen:
      72,911 Fr. 29 Rp.
Davon kommen je 2/3 folgender Posten für Berechnung des Staatsbeitrags in Abzug:
1.
Einnahme für verkaufte Gegenstände
      40 Fr.  –
2
Kosten für das Land [ohne d. Turnplatz]
11,054  “   36.
3
Kosten der Erdarbeiten
  4217  “   83.
4.
Zinse v. entlehnten Kapitalien
  3661  “   29.
5.
Verwaltungskosten
  1000  “    – .
19,973  “   48
wovon 2/3 =
      13,315   “  66   “
Für Berechnung d. Staatsbeitr. kommt also in Betracht die Summe v.         59,595 Fr. 63 Rp.

C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 15,116 auf 3 Lehrer [Frk. 5039 auf
jeden Lehrer] ferner ein Steuerkapital v.
Fr. 3,407,400
                                      Haushaltungen
       336
                                      Aktivbürger
       397.
die Steuer zu 1% bringt also Frk.
Frk. 4140. 40 Rp. ein & es ist zur Deckung der
Gesammtkosten für die Primarschullokalitäten eine Steuer von nahezu 18‰ & zur Deckung der in Betracht kommenden Kosten eine solche von etwas zu 14‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt rücksichtlich des Schulfonds in die 6. Klasse & rücksichtlich ihrer Steuerkräfte [Frk. 4,104,400 : 397 = Frk. 10,429] in die 9. Klasse & kommt also in die 7.–8. Durchschnittsklasse die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Summe bedacht werden kann. 1/9 = Frk. 6622, 1/10 = Frk. 5960. Durchschnitt = 6291 Frk.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Kirchuster an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 7000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Finanzdirektion.
