Ertheilung e. Metzgrechtes an die polit. Gmde Seegräben.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Gemeinde Seegräben; Petentin um Ertheilung eines Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, sowie mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes vom 11 Mai 1832, wonach jeder politischen Gemeinde  in welcher noch kein Metzgrecht ausgeübt wird, auf deren Begehren ein solches ertheilt werden muß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I.) Der politischen Gemeinde Seegräben wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.
II.) Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, dass das Petent [sic!] gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei gezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
