Einladung an Hrn. Oberst Fierz den Sitzungen des Regierungsrathes als Referent des Kriegsrathes beizuwohnen.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung, daß von den Anwesenden Mitgliedern des Regierungsrathes keines zugleich Mitglied des Kriegsrathes ist, und ebenso keines derselben im Falle ist den Sitzungen des Kriegsrathes beizuwohnen;
beschlossen:
Es sei MHHerr Oberst Fierz, Vicepräsidenten des Kriegsrathes einzuladen dem Regierungsrathe, als Referent des Kriegsrathes in denjenigen Fällen beizuwohnen, in denen Anträge der letztern Behörde von dem erstern zu behandeln sind.
Mittheilung an den Kriegsrath u. an MHHerrn Oberst Fierz. 
