Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Conceßion der Eisenbahn.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 18. d. M. erlaßenen Beschlußes betreffend die Conceßion für die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung beschloßen:
1.) Dieser Beschluß soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Soll eine amtliche Ausfertigung dieses Beschlußes der Eisenbahngesellschaft zugestellt und dieselbe damit aufgefordert werden, ein Exemplar der Eisenbahn-  Plane von ihrer Direction unterzeichnet, der Staatskanzley zu Handen des Archives einzureichen.
