Conrad Keller von Ober-Ohringen wird mit seinem Recurse gegen den Bezirksrath Winterthur puncto Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Conrad Keller von Ober-Ohringen, seßhaft im Rosenberg bey Veltheim, betreffend Recurs gegen ein bezirksräthliches Erkenntniß puncto Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen, respective Zahlungspflicht, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 18. July 1836. sey von der Civilgemeinde Oberohringen mit 14. gegen 2. Stimmen der Beschluß gefaßt worden, es soll ein Gemeindsgut zusammengelegt und zu diesem Behuf während einem Zeitraum von 10. Jahren von jedem Hausvater 1. fl. und jedem Activbürger 20. ß. jährlich bezahlt werden. Auch sollen nachkommende Hausväter und Activbürger innert 10. Jahren in die gleichen Verpflichtungen treten.
B.) Dieser Beschluß habe sub 7. September die bezirksräthliche und sub 8. Oct: 1836. die regierungsräthliche Bestätigung erhalten; ferner sey auf Fundament desselben für die Civilgemeinde Ober-Ohringen die Einzugsgebühr stipulirt worden.
C.) Unterm 30. Jenner 1837. habe die gedachte Gemeinde neuerdings mehrere Bestimmungen getroffen, die sich vorzüglich auf die Anwendung und Vollziehung des Beschlußes vom 18. July 1836. beziehen. Für jene Bestimmungen liege keine Anerkennung von Seite der Administrativbehörden vor, indeßen sey dagegen auch niemahls Einsprache erhoben worden.  
D.) Recurrent sey unterm 3. April d. J. von der Gemeinde Ober-Ohringen für 1. fl. als erste Zahlung an das Gemeindgut, und 16. ß Zins mit Martini 1837 rechtlich betrieben worden, derselbe habe Rechstvorschlag ausgewirkt und behauptet, er anerkenne den Gemeindbeschluß, auf den sich die fragliche Forderung stütze nicht, und bestreite daher die dießfallige Leistungspflicht.
E.) Die Sache sey hierauf vor den Bezirksrath Winterthur gelangt und dieser habe durch Beschluß vom 8ten September d. J. die Beschwerde des Kellers für unbegründet erklärt und ihn damit abgewiesen.
F.) Gegen diesen Beschluß habe nun Keller Recurs an den Regierungsrath ergriffen zu deßen Begründung er Folgendes anführe:
I. Vor allem aus frage es sich, auf was für einem rechtlichen Fundamente die Anforderung der Gemeinde Ober-Ohringen berufe. In dieser Hinsicht sey die zweyte Erwägung des Bezirksrathes nicht ganz richtig, sondern widerspreche vielmehr dem klaren Inhalte der Acten. Die Capitalforderung oder jährliche Leistung von einem Gulden stütze sich auf den von dem Regierungsrathe bestätigten Gemeindsbeschluß vom 18. July. 1836. hingegen die Zinsforderung von 16. ß  auf den Gemeindsbeschluß vom 30. Januar 1837, denn es heiße im Letztern ausdrücklich:
„Litt: a. wenn auch in dem von der Regierung bestätigten Beschluße nur die Rede von dem Capital sey, so habe sich die Bürgerschaft entschloßen, bis nach Verfluß der zehn Jahre, mithin bis nach gänzlich erfolgter Bezahlung der versprochenen Summe von dem restirenden Capital den alljährlichen Zins à 4. % zu bezahlen.“ –
Es müße daher nothwendiger Weise die Gültigkeit beyder Gemeindsbeschlüße untersucht werden.
II. Was den erstern anbetreffe, sey es unbegreiflich, wie in Erwägung I. gesagt werden könne, daß in Folge der Ratification des Regierungsrathes weder über die Gültigkeit jenes Gemeindsbeschlußes, noch über die in Fact: e. des bezirksräthlichen Recursbescheides angeführte Frage eingetreten und entschieden werden könne. Recurrent erlaube sich dagegen folgende Gründe anzuführen:
1.) Stehe der Regierungsrath, so gut wie jede andere Behörde unter, und nicht über der Verfaßung und Gesetz, und es habe Recurrent der getrosten Hoffnung, daß der Regierungsrath den dießfalligen Ratificationsbeschluß, der nun zum ersten Mahle angefochten werde, einer  sorgfältigen Prüfung unterwerfen und genau untersuchen werde, ob der Gemeindsbeschluß mit Verfaßung und Gesetz übereinstimme und daher zu Recht bestehen könne oder nicht.
2.) Aus den vom Recurrenten vor erster Instanz angeführten Stellen der Verfaßung und der Gesetze gehe unzweydeutig hervor, daß den Gemeinden kein Recht zustehe, ihre Angehörigen zu besteuern, um ein Gemeindgut zusammen zulegen, noch weniger Bürger, die in einer andern Gemeinde sich niedergelaßen haben. Recurrent, der seit einer langen Reihe von Jahren nicht mehr in Ober-Ohringen wohne, berufe sich in dieser Beziehung auf die §§. 18. 19. und 20. des Niederlaßungsgesetzes und die übrigen Stellen der Verfaßung und Gesetze, die er in seinem Memorial an den L. Bezirksrath angeführt habe. Ob es etwas Löbliches und zweckmäßiges sey, ein Gemeindgut zusammen zu legen, könne Recurrent gänzlich dahin gestellt seyn laßen, weil es sich nicht um Erfüllung einer Gewißenspflicht, sondern einer angeblichen rechtlichen Verpflichtung handle, und die Administrativ-Behörden so gut, wie die richterlichen Behörden nur darüber zu entscheiden haben, ob ein Rechtsgrund vorhanden  sey, Jemand zu einer gewißen Leistung anzuhalten.
3.) Der fragliche Gemeindsbeschluß binde den Recurrenten nicht, weil er dazu nicht mitgewirkt habe, ja sogar nicht einmahl in die Gemeidne eingeladen worden sey.
Wenn die Gemeinde Ober-Ohringen behaupte, die Einladung sey durch den ältern Sohn des Herrn Präsidenten Isler geschehen, so bestreite dieß Recurrent auf das Bestimmteste, und die Aussage dieses Sohnes beweise nichts, da derselbe nicht beeidigt sey und die Gemeindsgenoßen ohnehin durch den Waibel oder auf anderm amtlichen Wege zu einer Gemeindsversammlung eingeladen worden müßen. Wäre aber auch Keller wirklich geladen worden, so könne man doch gegen ihn den Grundsatz nicht zur Anwendung bringen, daß sich die Minderheit der Mehrheit unterziehen müße, weil der fragliche Gemeindsbeschluß nicht gesetzmäßig sey.
4.) Was die bezirksräthliche und regierungsräthliche Ratification angelange, so bedürfe es einer solchen nicht, wenn die Steuer gesetzlich sey, wenigstens finde Recurrent nichts darüber in unsern Gesetzen; er habe niemahls dazu gestimmt, daß sie eingeholt werden solle, sondern vielmehr sofort Einsprache erhoben, als  [p  311] er durch die an ihn gestellte Forderung von den Beschlüßen der Gemeinde Kenntniß erhalten, und dürfe mit Recht erwarten, daß nun der Regierungsrath seine Gründe gegen die Rechtmäßigkeit des Beschlußes prüfen werde. Uebrigens gehe aus dem Gemeindsbeschluße vom 30. Januar 1837. hervor, daß sich die Bürger von Oberohringen durch die regierungsräthliche Ratification nicht für gebunden erachten, sonst würden sie nicht über zu treffende Abänderungen abgemehrt haben.
5.) Sollte auch der Regierungsrath seine Ratification nicht zurückziehen, so werde er doch gewiß finden, daß die Gemeinde Ober-Ohringen nicht befugt sey, ihre Bürger, die sich in einer andern Gemeinde niedergelaßen haben, auf die in Frage stehende Weise zu besteuern, weil ihr das Niederlaßungsgesetz hiezu nicht das Recht gebe; denn wenn auch der fragliche Gemeindsbeschluß auf die in Ober-Ohringen selbst wohnenden Bürger Anwendung finde, so gelte diese darum noch nicht von denjenigen, die außerhalb der Gemeinde sich aufhalten.
III. Alles was Recurrent über die Rechtmäßigkeit des  Gemeindsbeschlußes von A°. 1836. angeführt habe, spreche ebenfalls gegen die Gesetzlichkeit des Gemeindsbeschlußes vom 30. Januar 1837., und es trete bey Letzterm nur der neue Umstand hinzu, daß derselbe weder bezirksräthlich noch regierungsräthlich ratificirt sey.
IV. Ganz unwichtig sey die dritte Erwägung des Bezirksrathes, denn es handle sich ja eben um nichts anderes, als um die Frage, ob die Gemeinde Ober-Ohringen im Allgemeinen eine Steuer, wie die in Frage stehende, ausschreiben könne, und insbesondere, ob sie dazu auch in Bezug auf ihre auswärts wohnenden Bürger befugt sey.
Aus diesen Gründen hoffe Recurrent, der Regierungsrath werde seinen Recurs begründet finden.
G.) Der Bezirksrath Winterthur beantworte das vorliegende Recursmemorial folgendermaßen:
Er stehe in der Ansicht, daß gegen einen vor mehr als 2. Jahren erlaßenen, von den Aufsichtsbehörden bestätigten und (was die letzte Rechnung beweise) in allen Beziehungen in Wirklichkeit übergangenen und ausgeführten Gemeindsbeschluß mit Erfolg kein Recurs angebracht und die Gültigkeit deßel-  ben in Zweifel gezogen werden könne. Er müße hiebey auf die Folgen aufmerksam machen, die ein Verfahren im Sinne des Recurrenten nach sich ziehen würde. Er müße vorzüglich zu bedenken geben, wie viele auch nur auf einfachen Gemeindsbeschlüßen beruhenden wohlthätigen Einrichtungen in den Gemeinden gestört werden könnten, wenn man den Grundsatz adoptiren wollte, den Recurrent zu belieben suche.
Auch den zweyten vom 30. Jenner 1837. datirten Gemeindsbeschluß betrachte der Bezirksrath für gültig. Derselbe sey zwar von keiner Behörde ratificirt, er habe aber auch einer Ratification nicht bedurft. In erster Linie finde er, daß mit Rücksicht auf die Zeit, während welcher derselbe bestehe, ein Recurs verspätet sey; sodann sey er der Ansicht, daß eine Gemeinde befugt sey, auf dem Wege gegenseitigen Einverständnißes auszusprechen, es müße jeder Bürger, der eine gewiße Summe der Gemeinde schulde, davon den Zins bezahlen. Und eine andere Bestimmung enthalte der fragliche Beschluß nicht; er sey somit dem erstern höhern Orts genehmigten Beschluße nicht entgegen.  Was die Frage betreffe, ob Keller den ihm geforderten Beytrag nebst Zinsen schuldig sey, so habe der Bezirksrath sie nicht entscheiden wollen und sie wirklich auch nicht entschieden. Sie beschlage die Leistungspflicht der Einzelnen und sey demnach civilrechtlicher Natur. Werden die fraglichen Gemeindsbeschlüße von dem Regierungsrathe aufrecht erhalten, so besitze die Vorsteherschaft Ober-Ohringen Waffen, mit denen sie gegen den Keller streiten könne, und vor dem Civilrichter müße es sich zeigen, ob die oben berührten Einwendungen des Kellers vermögend seyen, ihn der Beytragspflicht zu befreyen; nahmentlich werde auch viel darauf ankommen, ob die Kläger beweisen können, daß der Keller in die Gemeinde geladen worden sey. Der Bezirksrath sey davon so viel als überzeugt, nur habe er geglaubt, die Frage der Leistungspflicht dem zuständigen Civilgerichte überlaßen zu sollen.
in Erwägung:
1.) Daß es sich nicht mehr um den Entscheid der Frage über Zweckmäßigkeit und Gültigkeit der mehrerwähnten Gemeindsbeschlüße, auf welche allerdings bey Bestimmung der Einzugsgebühr Rücksicht genommen wurde, sondern darum handelt, ob dem Recurrenten durch diese Beschlüße eine rechtliche Verbindlichkeit auferlegt worden sey.  
2.) Daß aber diese Frage nur auf civilrichterlichem Wege entschieden werden kann;
gefunden:
Es sey der Recurs des Conrad Keller von Ober-Ohringen unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8. September v. J. bestätigt.
2.) Habe Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Sey von diesem Erkenntniße dem Recurrenten sowie dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Ohringen Kenntniß zu geben.
