Ertheilung e. Staatsbeitrages an den durch Ueberschwemmung der Töß geschädigten H. Schoch im Burri.
Mit Zuschrift vom 22 Sept: stellt Heinrich Schoch im Burri, Gemeinde Fischenthal vor:
Im Dezember v. J. habe der Sturmwind die Wassersäge des Petenten, welche über den Wasserfall beim Burri angebracht gewesen, weggerissen u. zertrümmert. Damals habe er die Wassersäge aus eigenen Mitteln wieder hergestellt; kaum sei jedoch dieselbe wieder hergestellt gewesen, so sei die Töß so gewaltig angeschwollen, daß sie die unterhalb der Säge befindlichen Querschwellen fortgerissen u. die Säge selbst unterwühlt u. theilweise weggeschwemmt habe. Gleichzeitig sei die neben  der Säge hinführende Ortschaftsstraße & ein großes Stück des dem Petenten angehörenden Ausgeländes in die Töß hinabgesinken [sic!] u. fortgeschwemmt worden. Um wieder alles in den frühern Zustand herzustellen, bedürfe es der Errichtung einer mehr als klafterhohen Schwelle quer über das Tößbett, einer bedeutenden Mauer zu Befestigung des Sagengebäudes etc. Da dieses die Kräfte des Petenten, der ein mit Schulden beladener, geplagter Mann sei, weit überschreite, so stelle er an den Regierungsrath das dringende Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung.
Nachdem der Schaden amtlich auf mindestens Frkn. 180. angeschlagen worden, wird das Gesuch vom Gemeindrathe Fischenthal dem Regierungsrathe zur Entsprechung empfohlen. In gleicher Weise empfieh[l]t das Statthalteramt Hinweil mit der Erklärung es sei in die Richtigkeit der vom Petenten angeführten faktischen Verhältnisse kein Zweifel zu setzen, den Petenten zur Unterstützung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern mit Rücksicht auf die vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse,
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten aus dem Kredite der Direktion des Innern für außerordentliche Unterstützungen eine Unterstützung von Frkn. 80. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
