Gemdrth. Uster; Beantwortung sr. Einfrage betr. d. Uebergang der im bisherigen Besitz d. Ziv. Gemden gewesenen Kiesgruben an die polit. Gemden.
Mit Zuschrift vom 22. Wintermonat d. Js. stellt der Gemeindrath Uster die Einfrage, ob nicht in Folge der Uebertragung des Straßenwesen an die politischen Gemeinden die den Zivilgemeinden  gehörigen, nunmehr aber für diese größtentheils entbehrlich gewordenen Kiesgruben unentgeltlich in das Eigenthum der politischen Gemeinden übergehen, d. h. unter der Voraussetzung, daß den Zivilgemeinden immerhin das für sie noch nöthige Material zur Verfügung stehen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Uster wird erwiedert:
Nachdem durch § 5 des Straßengesetzes [vergl. auch § 7 des Gemeindegesetzes] die Verpflichtung des Baues und Unterhaltes sämmtlicher öffentlichen Straßen und Fußwege auf die politische Gemeinde übertragen worden ist, erscheint es als selbstverständlich, daß damit eo ipso auch die den Zivilgemeinden zugehörenden und für den Unterhalt und Bau der früher von der Zivilgemeinden zu versorgen gewesenen öffentlichen Straßen und Wege bestimmten Kiesgruben an die politische Gemeinde übergegangen sind. Dabei bleiben die Ansprüche der Zivilgemeinden auf Mitbenutzung solcher Kiesgruben für öffentliche Zwecke vorbehalten und es ist über die Größe dieser Ansprüche eventuell auf dem Administrationswege zu entscheiden [§ 7 des Gemeindegesetzes].  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
