Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris rücksichtlich des Begehrens um Auslieferung des Honegger v. Dürnten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. März 1849.
Mit Schreiben vom 12ten. dieß übermacht der schweizerische Geschäftsträger in Paris die Abschrift eines vom Ministerium des Äußern an ihn gerichteten Schrei-  bens betreffend das Begehren um Auslieferung des alt Gemeindammann und Gemeindspräsidenten Honegger von Dürnten.
Es wird verfügt, seien diese Akten, sowie eine Abschrift des hierseitigen Schreibens, durch welches das Auslieferungsbegehren gestellt wurde, dem Polizeirathe zur Antragstellung zu überweisen.
