Beantwortung e. Einfrage des Bez. Rathes Affoltern betr. d. Visitation d. Gemeinde- und Schirmladen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt der Bezirksrath Affoltern die Einfrage, ob in denjenigen Gemeinden, in denen eine Visitation der Gemeinde- u. Schirmladen durch eine Abordnung des Regierungsrathes stattgefunden, wenn der bisherigen Ordnung gemäß die bezirksräthliche Visitation auf dieselben falle, letztere gleichwol vorzunehmen sein.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Affoltern zu erwidern, daß die außerordentlichen Visitationen durch eine Abordnung des Regierungsrathes die gesetzlich vorgeschriebenen Visitationen von Seite des Bezirksrathes nicht überflüssig machen.
