Gemdrth Bärentsweil; Memorial betr. Postkurs.
Der Gemeindrath Bärentsweil übermittelt mit Zuschrift vom 20. Februar ein an die Kreispostdirektion in Zürich gerichtetes Memorial, betreffend den Postkurs Bauma–Wetzikon und verbindet damit das Gesuch um Unterstützung und Befürwortung desselben.
Aus dem Memorial ergibt sich Folgendes:
Schon längst habe man in der Gemeinde Bärentsweil gefühlt, daß die bestehenden Postkurse den Bedürfnissen einer größtentheils industriellen Gemeinde nicht mehr genügen; um so erstaunter sei man gewesen, als man vernommen habe, daß der zweite Doppelkurs Bauma–Wetzikon in nächster Zeit aufgehoben werde; die Aufhebung dieses Kurses habe eine schlechte Postverbindung, wie sie seit 10 Jahren nicht gewesen sei, zur Folge, und schädige die Interessen dieser Gemeinde auf das Empfindlichste, ein Ersatz durch einen Briefträger, wie proponirt werde, sei absolut unmöglich. Die Gemeinde Bärentsweil besitze etwas mehr als 3000 Einwohner, deren größter Theil von dem Erwerbe, welchen die Haus- und Fabrikindustrie biete, leben müsse, besitze 10 Fabriketablissements, 2 Sägen und 2 Mühlen, welche zusammen ca 1300 Arbeiter beschäftigen. Daß hieraus auf einen großen Ver-  kehr geschlossen werden könne, beweise, daß im Jahr 1875 ca 42,000 Korrespondenzen, 5100 Drucksachen, 3700 Pakete, 20,000 Zeitschriften und für 124,000 Frk. Geldanweisungen der Post zur Spedition übergeben worden seien. In den letztverflossenen Jahren habe auch die Anzahl der Reisenden nicht unbedeutend zugenommen & könnte noch auf eine stärkere Benutzung der Kurse gerechnet werden, wenn die Fahrzeit besser eingehalten und dadurch der Anschluß der Postkurse an die Züge der Tößthalbahn möglich gemacht würde. Gestützt auf die angeführten Thatsachen könne man deshalb auch verlangen, daß die Verkehrsverbindungen leicht und zweckmäßig organisirt werden. Der Gemeindrath müsse darauf beharren, daß, wenn die Zahl der Postkurse nicht vermehrt werden wolle, wenigstens die bisher bestandenen Postverbindungen beibehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist das vorliegende Memorial des Gemeindrathes Bärentsweil dem schweiz. Postdepartement in empfehlendem Sinne vermittelst Zuschrift zu übermitteln. 
