Abweisung des Ansuchens der Bewohner der Höfe Waldhausen und Hägelen Gem. Fisibach, betreff. Lostrennung v. Aargau und Vereinigung mit Zürich.
Mit Eingabe vom 25. hjs. erstattet der Staatsrath Bericht über ein Ansuchen der Bewohner der Höfe Waldhausen und Hägelen Gemeinde Fisibach, in welchem sie als im Kirchen-[,] A[r]men- und Schulwesen bereits zu Zürich gehörend, auch die politische Lostrennung von  Aargau und Vereinigung mit Zürich wünschen und daher die Vermittlung des letztern in Anspruch nehmen.
Es wurde hierauf in Genehmigung des Antrages des Staatsrathes mit Hinsicht auf die einer Eidsg. Nachbarregierung schuldigen Rüksichten beschlossen; es sei den Petenten durch die Kanzlei zu rescribiren, sie haben sich zunächst mit ihrem Ansuchen an die Regierung von Aargau zu wenden, worauf dann, wenn diese ihre Bereitwilligkeit zu der fraglichen Lostrennung erkläre, auch hierseits keine Bedenken entgege[n]stehen werden.
