Abweisung der Civilgemeinde Oberhausen in ihrem Recurse betreffend Vergütung von Prozeßkosten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberhausen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Vergütung von Prozeßkosten, nachdem sich aus den Acten ergeben:  
A.) Seckelmeister David Gibel von Oberhausen habe im Nahmen dieser Gemeinde mit Alt-Seckelmeister Hs. Jacob Wüst wegen Bezahlung eines Rechnungssaldo und Zinsen vor Bezirks- und Obergericht einen Prozeß geführt, die Gemeinde sey aber von beyden Instanzen zur Bezahlung der fraglichen Forderung verfällt worden; die deßhalb erlaufenen Kosten seyen sodann von Seckelmeister Gibel in der Gemeindsrechnung vom Jahre 1835. in Ausgabe gebracht, dagegen aber von der Vorsteherschaft protestirt worden, weil der Prozeß die Person des Gibel und nicht die Gemeinde betroffen.
B.) Der Bezirksrath Bülach, von welchen sodann die Sache gelangt, habe unterm 14. Febr. d. J. beschloßen, es sey die Gemeinde Oberhausen nach dem Sinne des Obergerichtlichen Urtheile schuldig, die mehrerwähnten Kosten zu bezahlen, und solle es bey dieser verrechneten Ausgabe in der Rechnung von A°. 1835. verbleiben
C.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun die Gemeinde vorstellend, Seckelmeister Gibel habe den in Rede stehenden Prozeß, worüber die in Rechnung gebrachten Kosten erlaufen seyen, auf ganz eigenmächtige Weise und ohne der Bürgerschaft nur im Geringsten eine Anzeige zu machen  vielweniger eine Prozeßvollmacht zu verlangen, angehoben, welch’ letztere er niemahls erhalten hätte, da die Gemeinde stets die Ueberzeugung gehegt, daß die Forderung des Alt-Seckelmeister Wüst gerecht sey.
in Berücksichtigung:
a.) Daß zwar, wenn nachgewiesen würde, daß Seckelmeister Gibel den fraglichen Prozeß ohne Auftrag und Vollmacht der Gemeinde geführt, diese allerdings nicht schuldig wäre, die darüber erlaufenen Kosten auf sich zu nehmen.
b.) Daß aber die Untersuchung und Entscheidung dieses Punktes den Verwaltungsbehörden nicht zustehen kann, weil durch ein letztinstanzliches Urtheil der Gemeinde Oberhausen die Bezahlung jener Kosten ausdrücklich auferlegt und zu einer Abänderung der Bestimmungen des Letztern einzig diejenige Behörde competent ist, von welcher dasselbe erlaßen wurde; 
beschloßen:
1.) Es könne auf die Beschwerde der Civilgemeinde Oberhausen hierorts nicht eingetreten werden.
2.) Sey letzterer von diesem Beschluße, unter Rücksendung der eingelegten Acten, durch das Mittel des Bezirksrathes Bülach Kenntniß zu geben. 
