Gemden Stäfa u. Männedorf. Beschluß in deren Sachen betr. Erbauung e. Straße II. Kl. v. Allenberg nach Uelikon.
In Sachen
der Gemeinden Stäfa und Männedorf,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Allenberg nach Uelikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Jenner 1874 hat der Regierungsrath einem Beschlusse des Bezirksrathes Meilen, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Allenberg-Männedorf nach Uelikon-Stäfa, die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß für die Strecke von Pfahl 110–115 die im Plane mit I bezeichnete Modifikation zur Ausführung kommen solle.
B. Eine große Zahl von Bürgern aus den Ge-  meinden Stäfa und Männedorf beschweren sich nun bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes, daß keine Einleitungen zum Bau getroffen, sondern vom Gemeindrath Stäfa darauf ausgegangen werde, durch Anordnung einer neuen Gemeindeversammlung zum Zwecke der Abänderung früherer Projekte wieder Aufschub zu gewinnen. Sie suchen dafür nach, daß in Erwägung des Regierungsbeschlusses vom 24. Jenner den Gemeindräthen eine Frist zur Ausführung „der so dringend nothwendigen Straße“ angesetzt werde.
C. Der Bezirksrath Meilen, zur Antragstellung aufgefordert, weist darauf hin, daß der bezirksräthliche Beschluß auf Grundlage des am 11. Christmonat vor. Js. vorgenommenen Augenscheines u. der damals von den beidseitigen Gemeindsabgeordneten getroffenen Vereinbarung erfolgt sei, und es daher habe auffallen müssen, daß Herr Kreisingenieur Egli, welcher beim Augenschein anwesend war, nachträglich mit Bezug auf die Strecke von Pfahl No 110–115 zu einer andern Ansicht gekommen sei. Da der Gemeindrath Stäfa darüber ungehalten sei und die Inangriffnahme der fraglichen Straße vor kommendem Herbst doch nicht geschehen könne, so wünsche der Bezirksrath, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Zwischenzeit noch einen Augenschein vornehme, um die strei-  tige Stelle persönlich zu besichtigen, die Einwendungen von Stäfa anzuhören und zu prüfen, und, wenn möglich, die Sache auf friedlichem Wege auszugleichen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vom Jahre 1854 bis 1857 wurde von den Gemeinden Stäfa und Hombrechtikon die Straße von Uelikon über den Strick bis in die Straße I. Klasse Wald-Schirmensee im Tobel-Hombrechtikon ausgeführt. Der Staat zahlte daran Beiträge im Betrage von Fr. 9000. Seit dieser Zeit war ein großer Theil der Bewohner von Stäfa, Männedorf und Uetikon eifrig bestrebt, die Straße von Uelikon abwärts über Allenberg, Bühlen u. Uetikon gegen Obermeilen fortzuführen und besonders den vollständigen Unterbruch einer Straßenverbindung zwischen Allenberg und Uelikon auf 4000 Fuß Länge zu beseitigen. Der untere Theil der Gemeinde Stäfa und der dortige Gemeindrath zeigten sich diesem Projekt nicht günstig, wahrscheinlich aus dem Grunde, weil damit der untern Gemeinde ein Theil des Verkehrs entzogen wird. Statt dessen nur den von der Gemeinde Stäfa drei Straßen gegen Hombrechtikon von geringerer Bedeutung zur Ausführung gebracht, nämlich vom  Dorfe Stäfa nach der Straße Uelikon-Hombrechtikon beim Bächler, von Riedt über Ranghausen nach dem Wellenberg und von Uerikon nach dem Wellenberg. Für diese drei Straßen wurden Staatsbeiträge von zusammen Fr. 7900 an die Gemeinde Stäfa ertheilt, ohne Anschlag der Kosten für die technischen Vorarbeiten.
Endlich wurden auf Empfehlung des Bezirksrathes, welcher an der sofortigen Ausführung nicht zweifelte, im Jenner 1865 die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung der Straße von Uelikon über Allenberg, Bühlen u. Uetikon nach Dollikon bewilligt, welche im Mai 1867 dem Bezirksrathe übermittelt wurden.
Gegen das Projekt machte namentlich Stäfa Einwendungen wegen starker Krümmungen und Steigungen beim Trachslerhölzli, und es wurden neue Vorarbeiten für Allenberg-Uelikon bewilligt. Die bezüglichen Kosten für diese kaum 4000 Fuß lange Strecke betragen über Fr. 1000.
Gegen das neue Projekt auf Stäfnergebiet wurden keine Einwendungen mehr gemacht, dagegen sieht sich die Straßenkommission Stäfa, wie das aus einem bei den Akten liegenden Schreiben vom 18. Hornung d. Js. hervorgeht, veranlaßt, die Ausführung, entgegen einstimmigen  Gemeindebeschlüssen von Stäfa und Männedorf wieder in Frage zu stellen, und zwar weil eine kurze, von ihr bezeichnete Straßenstrecke in Allenberg-Männedorf durch Regierungsbeschluß abgeändert worden sei. Die Gründe dieser Abänderung sind in dem Regierungsbeschlusse vom 24. Jenner d. Js. näher bezeichnet. Bei der Ausführung der Pläne [Nivellement u. s. w.] hätte sich gezeigt, daß die von Stäfa in Vorschlag gebrachte Abänderung nicht zu empfehlen, daß hingegen mit einer geringen Modifikation des frühern Projektes eine vollständig rationelle Anlage zu erzielen sei. Andere als technische Gründe haben dabei nicht mitgewirkt, was schon daraus erklärlich ist, daß der Gemeindrath Männedorf als Vertreter der dasigen Gemeinde gegen das Vermittlungsprojekt des Bezirksrathes keine Einsprache erhoben hatte. Da weder die Straßenkommission noch der Bezirksrath Gründe anführen, welche die Richtigkeit des obigen in Zweifel stellen, so kann die Direktion nicht einsehen, was ein nochmaliger Versuch zu Vergleichsunterhandlungen nützen würde. 
Die endgültige Dekretirung einer Straße II. Klasse und die Feststellung ihres Tracé ist Sache des Regierungsrathes, doch sollen vorher die Wün-  sche und Ansichten der betreffenden Gemeinden vernommen werden. Mit Bezug auf das in Frage stehende Projekt ist letzteres bereits in reichlichem Maße geschehen, und die Schlußnahme des Regierungsrathes erfolgte nach sorgfältiger Würdigung der technischen und wirthschaftlichen Momente. Neu kann es nicht in der Befugniß einer Gemeinde liegen, sich der Ausführung dieser Schlußnahme zu widersetzen; der Gemeindrath Stäfa hat dazu um so weniger Veranlaßung, als die von ihm gewünschte Abänderung das Gebiet dieser Gemeinde nicht berührt. Angesichts der von dieser Behörde erhobenen Schwierigkeiten und nachdem diese Straßenangelegenheit schon so lange verschleppt worden, rechtfertigt es sich, zur Ausführung der Baute eine peremtorische Frist anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Jenner d. Js. wird in der Weise ergänzt, daß die Gemeinden Stäfa u. Männedorf aufgefordert werden, zur Ausführung der Straßenbaute Allenberg-Uelikon nach dem vom Re-  gierungsrathe genehmigten Projekte beförderlich Anstalten zu treffen und dieselbe bei Vermeidung von Exekution unfehlbar innerhalb Jahresfrist zu vollenden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Gemeindräthe Stäfa und Männedorf, an Herrn J. Wetli-Hasler im Allenberg-Männedorf für sich und Mithafte und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
