Bestätigung der Wahl des Hrn. [Salomon] Vögeli, von Zürich z. Pfarrverweser in Uster.
Nachdem der Kirchenrath unterm 14. dieß dem Gesuche der Kirchgemeinde Uster um Errichtung einer Pfarrverweserei entsprochen und den Herrn Salomon Vögeli, von Zürich, gegenwärtig Pfarrvikar in Uster, zum Pfarrverweser in Uster, mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 16. k. Mts., ernannt hat, unterstellt er diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 210 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Der Wahl des Herrn Salomon Vögeli, von Zürich, zum Pfarrverweser in Uster wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
