Rekurs d. Oekonomieverwaltung d. Klosters Fahr betr. Reparatur d. Klosterwuhres.
In Sachen der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Vertheilungsplan über die Kosten der Ausbesserung des sog. Klosterwuhres,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterengstringen legte dem Bezirksrath Zürich die Rechnung vor über die Reparatur des sog. Klosterwuhres am linken Limmatufer, mit dem Antrage, es seien dieselben im Betrage von Fr. 701 40 Rp. dem Kloster Fahr aufzulegen, gestützt auf ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 21. Juni 1869, dahin lautend, es liege dem Kloster Fahr resp. dem jeweiligen Besitzer desselben, die Erstellung und Unterhaltung der Wuhrung vor den den Klägern zustehenden, an die Limmat anstoßenden Grundstücken ob, und zwar so lange, als das Kloster den Mühlekanal in bisheriger Weise benutze.
Die Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr anerkannte die betreffende Servitut, hielt aber dafür, daß nach den §§ 17 und 21 des Flußkorrektionsgesetzes ein Theil der erwähnten Pflichten an die politische Gemeinde übergehe, und daß auf eine kleine Berücksichtigung des Klosters, das circa 1 1/2 Km Privatwuhrung an der Limmat zu besorgen habe, wol Anspruch gemacht werden dürfe.
Der Bezirksrath Zürich betonte vorerst, daß  die privatrechtliche Verpflichtung zum Unterhalt und zur Erstellung des Wuhres in den Vordergrund trete & auch nach § 20 des zit. Gesetzes bei der Kostenvertheilung vorbehalten sei, und ferner, daß die Oekonomieverwaltung nicht anführe, daß das Maß ihrer Verpflichtung überschritten worden sei, folglich die Bestimmung des § 21 cit. betr. Zahlung von 1/3 durch die Gemeinden hier nicht zur Anwendung kommen könne.
B. Der Bezirksrath hat demnach unterm 17. Febr. d. Js. den Vertheilungsplan genehmigt, in der Meinung, daß das Kloster Fahr allein die betreffenden Kosten zu tragen habe.
C. In dem vom 28. Febr. d. Js. datirten Rekurs richtet sich die Oekonomieverwaltung hauptsächlich gegen die Größe der Kosten und ist der Ansicht, daß die betreffenden Arbeiten nicht als bloße Unterhaltungsarbeiten zu taxiren seien, und folglich ein Theil der Kosten dem Gemeinderath Unterengstringen überbunden werden müsse, um so mehr, als das Kloster 1 1/2 Km Privatwuhrpflicht habe und auch durch die Steuerquote im Kanton Zürich schon an Privatwuhrungen beitragen mußte.
D. Der Gemeindrath Unterengstringen beruft sich in der Rekursbeantwortung auf das erwähnte bezirksgerichtliche Urtheil & weist jede Inanspruchnahme der Gemeinde an die Deckung der in  Frage kommenden Kosten zurück, & der Bezirksrath Zürich hält an seinem gefaßten Beschlusse fest.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der vom Gemeindrath Unterengstringen ausgeführte Uferschutz an der a-Limmat-a betrifft eine Strecke von ca 200 m Länge am linkseitigen Limmatufer unterhalb der Staatsbrücke bei Unterengstringen. Dieser Uferschutz wurde hauptsächlich nothwendig wegen des vom Kloster Fahr erstellten, in den Fluß hinausragenden fliegenden Wuhres. Durch dasselbe findet eine Verschiebung des Stromstriches nach dem linken Ufer statt, wodurch dasselbe unterspült und abgeschwemmt wird, was einen vermehrten, kostspieligeren Uferschutz zur Folge hat. Eine Ueberschreitung der Grenzen des regelmäßigen Unterhaltes liegt hier nicht vor, indem durch Versäumniß der betreffenden Arbeiten in den letzten Jahren jetzt größere Kosten entstanden sind. Der neue Uferschutz ist aus Pfählen von 0.15 m Dicke & Flechtwerk ausgeführt, bedarf indessen der wiederholten Unterhaltung, damit derselbe bei der bedeutenden Auskolkung des Limmatbettes & dem steilen Ufer nicht fortgeschwemmt wird.
In Folge des oben Angeführten ist die Bezahlung der auferlaufenen Kosten Sache des Klosters Fahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Oekonomieverwaltung des Klosters Fahr gegen Bezahlung der Reparaturkosten des sog. Klosterwuhres am linken Limmatufer wird als unbegründet abgewiesen.
2. Dieselbe trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses & der Rechnung, an den Gemeindrath Unterengstringen & den Bezirksrath Zürich.
