Kantonsrath, Zuschrift an denselben betr: Anerkennung einer Ersatzwahl des Kreises Neumünster.
Aus dem von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Neumünster eingesandten Protokolle über die am 13. März in diesem Wahlkreise stattgefundene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes ergibt sich, daß als solcher mit 1127 von 2216. Stimmen gewählt wurde: Herr Bezirksrichter Peter in Riesbach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dieser Wahl behufs deren Anerkennung dem Kantonsrathe unter Zustellung des Wahlprotokolls Kenntniß zu geben.
