Telephon Schöfflisdorf.
Der Gemeindrath Schöfflisdorf theilte in seiner Zuschrift vom 16. dieß mit, die dortige Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom 10. gl. Mts. mit Einmuth die Errichtung einer Telephonstation in Verbindung mit  dem Vermittlungstelegraphenbureau Dielsdorf beschlossen & sich verpflichtet, die Bestimmungen, wie sie im beigelegten Vertragsentwurfe unter a, b & c des Art. 2 angeführt seien, zu erfüllen.
Mit Verfügung vom 15. dieß wurde dem Gemeindrathe ein dießbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt, welcher seither unterzeichnet anher zurückgelangt ist. Es darf daher die Errichtung der Telephonstation Schöfflisdorf bei der Bundesbehörde empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Die Gemeinde Schöfflisdorf erklärt sich mit den von Ihnen aufgestellten Bedingungen für Errichtung einer Telephonstation daselbst in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Dielsdorf einverstanden, & wir stehen daher nicht an, bei Ihnen die baldige Anhandnahme der hiefür erforderlichen Anstalten angelegentlich zu befürworten.“
