Konferenz der Splügenbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des kleinen Rathes des Kantons Graubünden, durch welche zu einer Konferenz in Sachen der Splügenbahn auf Samstag den 12. Februar Nachm. 3 Uhr nach Zürich eingeladen wird,
beschließt:
I. An diese Konferenz werden die Herren Reg. Räthe  Nägeli & Hauser abgeordnet.
II. Der Konferenz wird der Regierungsrathssaal zur Verfügung gestellt.
III. Mittheilung an die beiden Herren & an den kleinen Rath des Kts. Graubünden mit folgendem Schreiben:
Euerer Einladung Folge gebend haben wir heute die Herren Reg. Räthe Nägeli & Hauser zu der von Euch auf den 12. Febr. Nachm. 3h anberaumten Konferenz abgeordnet & stellen der Konferenz unseren Sitzungssaal im Rathhause zu Zürich zur Verfügung.
