Ktsrath. Protokollauszug betr. Einführung des Schick’schen Normalschlosses.
Ein vom Kantonsrathsbureau mitgetheilter Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes vom 19. Januar 1885 lautend:
Bei der Behandlung des Abschnittes „Justiz- & Polizei“ & mit Hinsicht auf die im Kommissionalberichte pag. 12 enthaltene Bemerkung ad pag. 364 des regierungsräthl. Rechenschaftsberichtes betr. die Einführung des Schick’schen Normalschlosses auch in Zürich & Ausgemeinden gibt Hr. Regierungsrath J. J. Spiller Ns. des Regierungsrathes die Erklärung zu Protokoll, daß im Hinblick auf die eigen-  artigen Verhältnisse von Zürich & Ausgemeinden unter „Neuanschaffungen“ im Sinne von § 1 der Verordnung betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes vom 16. Juli 1882 nur eine künftige Umgestaltung der Gesammtanlage verstanden werde
– geht an die Justiz- & Polizeidirektion zu Akten.
