Wahl des H[errn] Rudolf Flaigg z. Pfarrer in Altstetten.
Mit Eingabe vom 11. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 3. September stattgefundene Wahl des H[errn] Pfarrer Fr. Rudolf Flaigg in Volketsweil, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altstetten, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Fr. Rudolf Flaigg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altstetten wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
