Beschluß betr. das Entscheidungsrecht des Rathes des Innern in Rekursfällen über die Verwaltung der Gemeindgüter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
auf eine Anfrage derselben hin, die durch mehrere die Verwaltung der Gemeindegüter betreffende Rekurse veranlaßt wurde, welche in jüngster Zeit an den Rath des Innern und zwar offenbar in der Meinung gelangten, daß dieselben von ihm in seiner Stellung als Oberaufsichtsbehörde über die Verwaltung der Gemeindegüter zu erledigen sein werden,
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar durch §. 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter d. d. 28. Juni 1838. die Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeindegüter dem Regierungsrathe zugetheilt wird;
2. Daß dann aber nach dem in §. 8. des Gesetzes be-  treffend eine revidirte Geschäftsordnung des Regierungsrathes d. d. 30ten September 1840. bestimmt werden, die Regierungscollegien stehen zu dem Regierungsrathe zunächst in vorberathender Stellung, es können jedoch Gesetze oder Regierungsbeschlüsse jedem derselben innerhalb des ihm durch jenes Reglement angewiesenen Wirkungskreises auch das Recht der Entscheidung über gewisse Gegenstände, soweit nicht hiefür eine gesetzliche Ausnahme bestehe, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath, übertragen werden, §. 11. des zuletzt citirten Gesetzes verordnet, der Geschäftskreis des Rathes des Innern erstrecke sich über die Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeinden und Korporationen, insbesondere über die Verwaltung der Gemeindegüter u. s. f.
3. Da es nun, wenn nicht angenommen werden will, es sei durch diesen §. der §. 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, soweit er die Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeindegüter dem Regierungsrathe zugetheilt, aufgehoben worden, doch darum keinem Zweifel unterliegen dürfte, daß dem Rathe des Innern in die Verwaltung der Gemeindegüter beschlagenden Rekursfällen ein Recht der Entscheidung, wenn auch freilich nur so, daß gegen die Entscheidung ein Rekurs an den Regierungsrath zuläßig sei, zuzugestehen sei, da ja  in diesem Falle, angenommen der §. 3. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter bestehe in seinem ganzen Umfange noch in Kraft, dem Regierungsrathe immer noch die Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeindegüter zusteht, nach §. 8. des Gesetzes betreffend eine Geschäftordnung des Regierungsrathes jedem Regierungscollegium innerhalb des ihm durch jenes Reglement angewiesenen Wirkungskreises das Recht der Entscheidung über gewisse Gegenstände, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath, soweit nicht Gesetze entgegenstehen übertragen werden kann.
4. Daß es endlich im Interesse eines einfachen Geschäftsganges zu liegen scheint, daß der Rath des Innern in die Verwaltung der Gemeindegüter beschlagenden Rekurssachen eine entscheidende, wenn auch nicht eine definitiventscheidende Competenz habe;
beschlossen:
I. Es sei dem Rathe des Innern gemäß §. 8. und 11. 1.) des Gesetzes betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath vom 30ten September 1840. das Recht der Entscheidung in Rekursfällen, welche in das Gebiet der Verwaltung von Gemeindegütern fallen, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath übertragen. 
II. Es sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
