Besoldung v. Pfr. Huber in Sternenberg.
Mit Eingabe vom 20. Dezember 1876 stellt die  Kirchenpflege Sternenberg das Gesuch, daß dem Hrn. Pfarrer Rudolf Huber daselbst, welcher seit 29. April 1875 diese Pfarrstelle bekleidet, seine vorjährigen Dienstjahre im Kanton Thurgau [5 1/2 Jahre als Pfarrerverweser in Basadingen, 12 1/2 Jahre als Pfarrer in Hüttlingen] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchten. Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Huber seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1875 ins 10. Dienstjahr, somit in’s 5. Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Frk.], und mit 1. Juli 1876 ins 11. Dienstjahr, somit in’s erste Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Frk.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
