Verfügung des Vorortes betr. Internirung der italienschen Flüchtlinge.
Mit Kreisschreiben vom 4ten November wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß er aus den Berichten der eidgenössischen Repräsentanten im Kanton Tessin über die neusten dortigen Ereignisse die Ueberzeugung gewonnen habe, daß zur Wahrung der schweizerischen Neutralität bei obschwebenden Verhältnissen eine allgemeine Maßnahme gegen die italienischen Flüchtlinge nothwendig erscheine und daß er deßnahen beschlossen eine Internirung derselben in dem Sinne zu veranstalten, daß dieselben aus  den Grenzkantonen Graubünden und Tessin mehr in das Innere der Schweiz gewiesen werde. Damit verbindet der Vorort die Einladung an die Stände so viel an ihnen liege, zur Vollziehung dieses Beschlusses Hand zu bieten.
Dieses Schreiben wird dem Polizeirathe zu angemessener Benutzung zuzustellen beschlossen.
