Zuschrift des Bundesrathes betr. Verbindungswege zum Polytechnikum usw.
Mit Schreiben vom 22 d. Mts verdankt der Bundesrath die ihm unterm 9t d. Mts gemachten Mittheilungen betreffend seine dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 4 Christmonat v. Js eröffneten Wünsche bezüglich auf  die zum neuen Gebäude des eidgen. Polytechnikums zu erstellenden Verbindungswege, die Einrichtung einer Wohnung für den Schulrathspräsidenten u. die Reservirung eines Platzes für eine Sternwarte u. bemerkt, daß er die in Aussicht gestellten weitern Eröffnungen gewärtige.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Polytechnikumskommission Kenntniß zu geben.
