Gemdrth Stäfa; Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Stäfa,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 31. März 1881 sucht der Gemeindrath darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Schießplatzes  in der Wanne - Stäfa ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 19. April, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erhoben worden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschloßen:
I. Dem Gemeindrath Stäfa wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Schießplatzes in der Wanne - Stäfa gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprienten resp. dem Gemeindrath Stäfa aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Acquis für den Schießplatz & an das Statthalteramt Meilen.
