Entscheidung der appellirten Streitigkeit der Gerechtigkeitsbesitzer von Wallißellen, wegen Vertheilung des Corporationsgutes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Majorität der Gerechtigkeitsbesitzer zu Wallißellen als erste Appellanten, gegen die Minorität derselben als 2te Appellanten, betreffend die Rechtsfrage:
„Ist das Gesuch der ersten Appellanten, einen in circa 112. Jucharten bestehenden Theil ihres Gerechtigkeitsgutes für immer zu vertheilen, begründet?“
Nach Anhörung des Berichtes des Rathes des Innern, aus welchem sowie aus den Acten sich im Wesentlichen ergab:
In der Gemeinde Wallißellen existire von jeher ein in Waldung und Riedt bestehendes Gerechtigkeitsgut, das bisher von 31. Gerechtigkeitstheilen benutzt wurde, welche hinwieder die auf denselben haftenden Beschwerden, nähmlich die Unterhaltung der Armen, der Land- und Communicationsstraßen, die Bettel- und Armenfuhren, die Kosten des Schärmausers u. s. w. tragen.
Bis zum Jahr 1817. sey das in circa 124. Jucharten bestehende Riet durch den Waidgang benutzt worden. Jeder hatte den Sommer über so viel Vieh auf die Waide treiben können, als er überwintern konnte. Allmählich sey das Bedürfniß nach vortheilhafterer Benutzung des Rietes rege geworden und deßen Vertheilung zur Sprache gekommen. Sie sey berathen, auf die Dauer von drey Jahren beschloßen und vollzogen worden, weil man sich überzeugte, daß das Gut beßer benutzt werden könne. Nach Abfluß des festgesetzten Termins sey von sämmtlichen Berechtigten die Vertheilung auf weitere 15. Jahre angenommen, die Genehmigung dazu bey der Commißion für Administrative Streitigkeiten nachgesucht und am 27. July 1821. ertheilt worden, mit der Bestimmung, daß von der Waide und dem Riedt so viel als sich dazu  eigne, vertheilt, das Übrige der gemeinschaftlichen Benutzung vorbehalten, der Ertrag desselben versteigert und in’s Gemeindgut geworfen, daß die auf dem Gute haftenden Lasten aber auf die Gerechtigkeiten zu gleichen Theilen vertheilt werden sollen.
In Folge deßen seyen 112. Jucharten des Riedtes vertheilt und der Ertrag von etwa 12. Jucharten unvertheilten Landes alljährlich versteigert worden.
Nach Verfluß von 8. Jahren haben die Gerechtigkeitsbesitzer mit 30. gegen 8. Stimmen beschloßen, das fragliche Gut für immer zu vertheilen. Die Minderheit widersetzte sich diesem Beschluße, verlangend, daß die im Jahr 1821. bestimmten 15. Jahre ausgehalten werden müßen, ehe von einer fernern Vertheilung die Rede seyn könne.
Der Bezirksrath Bülach erkannte unterm 26. April v. J., daß die von der Commißion für administrative Streitigkeiten bestätigte Vertheilung bis nach vollständigem Abfluß der festgesetzten Dauer von 15. Jahren gültig sey.
Dieses Erkenntniß appellirte die Mehrheit der Gerechtigkeitsbesitzer, welche Theilung verlangen, sowohl als die Minderheit, wegen des ihr zugesprochenen 1∕3.tels der ergangenen Kosten.
Die ersten Appellanten stellen vor: Von jeher habe dieses Gutes wegen Streit unter den Antheilhabern geherrscht, weil mehrere, die nur wenig Vieh halten können, fremdes übernahmen und auf die Waide trieben; dieß habe den Beschluß veranlaßt, daß die Gerechtigkeitsbesitzer nur so viel Vieh über Sommer auf die Waide schicken dürfen, als sie über Winter im Stall füttern können. Auf diese Weise habe der Waidgang  bis Ao. 1817. gedauert, von da an sey derselbe aufgehoben und das Riedt nach der Uebereinkunft bis zum Jahr 1821. benutzt worden, wo dieselbe Benutzungsart für weitere 15. Jahre bestimmt, gleichzeitig aber die Beamtung von mehrern Seiten angegangen worden sey, dieses Theilungsgeschäftes wegen eine Versammlung der Gerechtigkeitsbesitzer zu veranstalten, um die Dauer jenes Termins auf 8. Jahre abzukürzen, was auch beschloßen worden sey. Während dieser 8. Jahre haben sich die Gerechtigkeitsbesitzer überzeugt, daß eine bleibende Theilung dieses Riedtes dem Gerechtigkeitsbesitzer größern Vortheil bringe und den Werth des Gutes selbst erhöhe, indem jeder bey der Aussicht, seinen Antheil immer behalten zu können, denselben beßer bebaue, als wenn er voraussehe, denselben wieder abtreten zu müßen; auch seyen es die hohen Preise der Güter in dieser Gegend, die eine bleibende Vertheilung wünschbar machen. In der Versammlung vom 2ten Jenner 1830. sey nach Verlesung des Beschlußes von Ao. 1818. die Vertheilung des Riedtes auf immer, mit Ausnahme von circa 12. Juchart, die zu Anpflanzung von Holz sich beßer eignen, beschloßen worden, ohne damit eine Abänderung der darauf haftenden Lasten zu bezwecken. Bezüglich auf die vermutheten Nachtheile, daß die auf dem Gute haftenden Lasten von einzelnen Ärmern, welche ihre Gerechtigkeitstheile verpfänden, nicht mehr sicher ständen, daß die Lasten am Ende gar auf die Viehbesitzer fallen möchten, oder daß das Land ungleich vertheilt würde, so behaupten sie, daß in Tragung der Lasten keine Veränderung vorgenommen und dieselben durch den jährlichen Zinsertrag vollkommen gedeckt  würden; ferner daß eine Eintheilung nach Claßen von beßerer, mittlerer und geringerer Qualität Landes jeden vor Beeinträchtigung sichere.
Dagegen beruft sich die Minorität hauptsächlich auf den Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten vom Jahr 1821., welcher als auf den einstimmigen Wunsch sämmtlicher Gerechtigkeitsbesitzer sich gründend, eine 15. Jahre dauernde Vertheilung bewilligt habe. Diese Zeit sey noch nicht verfloßen, und die Gültigkeit des Beschlußes könne dadurch, daß nur ein Theil der Gerechtigkeitsbesitzer die Dauer desselben um 7. Jahre abkürzen wolle, nicht erloschen seyn, da nicht alle Antheilhaber damit einverstanden seyen und der obrigkeitliche Schluß gebrochen wäre. Uebrigens sehen sie keinen Nutzen in der bleibenden Vertheilung. Zu einer beßern Cultivirung der Güter biete sich jedem hinlängliche Gelegenheit dar, während der Bezug der auf den Gerechtigkeiten haftenden jährlichen Lasten erschwert, der Straßenunterhalt und übrige Lasten nach und nach auf die Güterbesitzer alleine gewälzt, und derjenige, der gleichwohl, den Nutzen von der Gerechtigkeit bezöge, aller Lasten befreyt würde, während zugleich der Gemeinde die nöthigen Hülfsquellen würden entzogen werden. Zudem sey es unmöglich, das Land gleichmäßig zu vertheilen, die einen müßten zum Vortheil anderer verkürzt werden, was bey der bisherigen Benutzungsart nimmer Statt finden konnte. Endlich glauben sie, daß das Gut Gemeindgut sey, weil der Ertrag desselben theilweise in den Gemeindsseckel floß.
In Erwägung:
1.) Daß das Gerechtigkeitsgut in der Gemeinde Wallißellen ein  den sämmtlichen Antheilhabern zustehendes Eigenthum ist, auf welchem zwar Lasten haften, die für öffentliche Zwecke dienen, die aber nicht hindern, daß die Berechtigten über dieses Gemeinsame Gut als über ihr wirkliches Eigenthum verfügen können.
2.) Daß die Besitzer dieses Gerechtigkeitsgutes in ihrer großen Mehrheit eine bleibende Vertheilung desselben für ersprießlich halten, und daß ihre Anordnung auch durch die allgemeine Erfahrung gerechtfertigt ist, nach welcher unverkennbar ein größerer Nutzen aus dem bleibenden als aus einem wechselnden Antheil Landes gezogen werden kann.
3.) Daß aber derjenige, zur Zeit noch nicht näher angegebene Theil des Gutes, welcher sumpfiges Riedt ist, oder in Waldung besteht, zweckmäßiger von der Vertheilung auszuschließen ist.
4.) Daß eine Verlegung der gemeinsamen Lasten nothwendig ist, daß aber derselben die Ausmittlung des gemeinsam bleibenden Theiles des Corporationsgutes vorangehen muß.
5.) Daß dieses Streitgeschäft im Intereße beyder Theile untersucht wurde, und daß dasselbe das Intereße der ganzen Gemeinde berührt; daß die Gemeinde Wallißellen durch ihren Beschluß vom 2ten Januar 1830. bereits selbst von der Bestimmung der 15. jährigen Verheilung abgewichen ist; (
gefunden, es sey die aufgestellte Frage bejahend zu entscheiden, und demnach beschloßen:
1.) Es sind die Gerechtigkeitsbesitzer zu Wallißellen befugt, ihr gemeinsames Eigenthum bleibend zu vertheilen. Davon ist aber ausgenommen die Waldung und derjenige Theil des Gutes, der sich wegen seiner Beschaffenheit eher zu gemeinschaftlicher Benutzung eignet.  
2.) Die Gerechtigkeitsbesitzer haben ein Project sowohl über die Vertheilung des Landes, als über die Art und Weise, wie die auf demselben haftenden Lasten, welche speciell anzugeben sind, künftig vertheilt und getragen werden sollen, zu entwerfen und dem Bezirksrath zu Handen des Regierungsrathes einzugeben.
3.) Sollen die erstinstanzlichen Kosten von beyden Parteyen zu gleichen Theilen getragen werden. Die Spruchs-Gebühren sind auf 4. Frk[en]. und die Kanzleygebühren auf 4. Frk[en]. gesetzt; die zweytinstanzlichen Kosten hingegen werden erlaßen.
4.) Wird dieser Spruch dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
