Der Vorort ertheilt dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris das Zeugniß getreuer Pflichterfüllung.
Mit Kreisschreiben vom 12ten d. M. gibt die vorörtliche Behörde, veranlaßt durch die in mehrern Schweizerischen Tagblättern enthaltenen Angaben, als ob der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, sich Pflichtversäumniße zu Schulden kommen laßen, die widerlegende Erklärung, daß derselbe im Gegentheil bey den mit Frankreich eingetretenen Verwicklungen mit großem Eifer, Umsicht und Gewandtheit dem Vaterland alle diejenigen Dienste geleistet habe, welche  er in seiner Stellung zu leisten im Falle gewesen.
Dieses Circulare ist verlesen und ad acta gelegt worden.
