Anzug betreffend eine Aergerniß gebende Rede, welche Herr Pfarrer Tobler in Weinigen am Sängerfeste in Neumünster gehalten und Ueberweisung an den Kirchenrath.
Auf Veranlaßung des vorbemeldten Schreibens wurde durch Anzug folgender Bericht mündlich erstattet:
Nach Aussage sehr vieler, zum Zeugniße erbötiger Männer, seye bey dem Gastmahle des Sängervereines in Neumünster von mehrern Personen unter dem Vorwande von Toasten, viel fremdartiges, ausschweifendes und ungereimtes über Schul- und Kirchenwesen vorgetragen worden. Ganz besonders aber habe sich der Pfarrer in Weiningen, Herr Tobler, durch Äußerungen ausgezeichnet, welche hinsichtlich seiner Stellung als ordinirter Geistlicher und Mitglied des Ministeriums als höchst pflichtvergeßen erscheinen müßen, indem er z. B. nahmentlich die Schrift des neuen Testamentes einen fromen Betrug genannt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, den Kirchenrath davon in Kenntniß zu setzen, nicht zweifel[n]d, es werde derselbe, nach näherer  Untersuchung und erhaltener Sachkenntniß erforderlichen Falls gemäß §. 35. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens, die angemessenen Verfügungen treffen, worüber der Regierungsrath wieder Bericht gewärtigt.
