Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 15ten d. M. datirten Entlaßungsgesuches des Herrn Oberstlieutenant Sulzberger und Anhörung eines von der deßhalb niedergesetzten Special-Commißion sub 19ten April hinterbrachten Gutachtens, beschlossen.
1.) Dem Herrn Sulzberger ist die nachgesuchte Entl[ass]ung von seiner Steller als Oberstlieutenant und Ober-Instructor der Infanterie mit voller Anerkennung seiner für die Militair-Instruction in hiesigen Canton geleisteten eifrigen und vorzüglich guten Dienste ertheilt.
2.) Hiervon wird sowohl dem Kriegsrathe als dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
3.) Der Kriegsrath wird angewiesen, der Special-Commißion zu Handen des Herrn Sulzberger die Summe von Frk[en]. 1200. zu verabfolgen, und diese Ausgabe folgender Maaße zu notiren:  
a.) Frk[en]. 258.
als letztes Besoldungsquartal für das Jahr 1839.
b.)      “       450.
Bezahlung der demselben als Rata für die drey ersten Quartale des Jahres 1839. zuerkannten gesetzlichen Gratification. Diese Posten sind auf die ordentlichen Ausgaben von 1839. zu tragen.
c.)      “       500.
Vergütung für Verlust auf Pferd und Effecten, welche Post auf die außerordentlichen Ausgaben in Folge der Ereigniße des 6ten September 1839. zu bringen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Special-Commißion zugestellt.
