Gemdrth Oberwinterthur, Rekurs betr. Sicherstellung d. v. verschied. Gütern erhobenen Anlehen der Gemeinde.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 19. Febr. d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Oberwinterthur über die vom Bezirksrathe Winterthur anläßlich seiner im Laufe des Jahres 1883 vorgenommene Schirmladenuntersuchungen getroffene Verfügung, wonach die Anleihen, welche die politische Gemeinde Oberwinterthur vom Schulgute Oberwinterthur & Reutlingen, vom Kirchen- & Armengut daselbst und vom Zuchtochsenfond erhoben hat, durch Real- oder Personalkaution genügend sicher zu stellen seien, indem er dieses Vorgehen zu hart findet. Die Schulden seien entstanden durch Erstellung von Straßen II. & III. Klasse, aus der Betheiligung bei der Nationalbahn, für die Eulachkorrektion & in Folge entstandenen Kosten für fernere Straßen & Wasserbauten. Der Gemeind-  rath ist der Ansicht, daß Darlehen aus öffentlichen Gütern derselben politischen Gemeinde, welche also den Antheilhabern an jenen Gütern gemacht werden, durch die Einwohner, resp. das Steuerkapital der Gemeinde gedeckt seien und einer weiteren Bürgschaft nicht bedürfen. Eine Gemeinde mit wenigem Gemeindegut, die angehalten werde Straßen- & Wasserbauten auszuführen wie Oberwinterthur, müsse um die entstehenden Kosten bestreiten zu können, Geld entheben, müsse aber auch mit ihrem Steuerkapital für ihre Verbindlichkeiten haften.
Der Gemeinde Oberwinterthur sei aufgegeben worden die von ihr entlehnten Vogtgelder zurückzubezahlen & damit sei begonnen worden. Zu diesem Behufe müssen anderweitige Anleihen gemacht werden; wenn aber dem Gemeindrath unmöglich gemacht werde, das in der eigenen Gemeinde thun zu können, so sei dieses Verfahren ein ungerechtfertigtes. Oberwinterthur tilge seine Passiven gemäß dem von der Gemeinde genehmigten Amortisationsplane, & es hofft der Gemeindrath, daß ihm die von dem Bezirksrathe verlangte Kaution um so eher erlassen werde, als ja die betreffenden Gemeindebehörden die Kaution gerade deshalb nicht begehren, weil die Gemeinde selbst Debitor und Kreditor sei.
B. Der Bezirksrath Winterthur beantwortet  die Beschwerde des Gemeindrathes Oberwinterthur unterm 4. März folgendermaßen:
Er habe nichts dagegen einzuwenden, daß aus den öffentlichen Gütern von Gemeinden oder Korporationen Darleihen in ein anderes Gut gemacht werden, nur solle zu solchen Darleihen nicht das ganze Gut verwendet werden. Es würde dieß im Widerspruch stehen mit einer guten & geregelten Gemeindeverwaltung; namentlich aber solle dieß nicht bei dem Armengute geschehen, bei welchem auch auswärts wohnende Bürger betheiligt seien. Jedenfalls sollen solche Darlehensverträge nur auf beidseitig gefaßte Gemeindebeschlüsse hin abgeschlossen & auf diese in dem zu errichtenden Schuldschein hingewiesen werden.
Werde auf Real- oder Personalkaution verzichtet, so solle in dem Beschluß derjenigen Gemeinde, welche das Darlehen macht, ausdrücklich gesagt sein, daß man auf Sicherstellung verzichte. Der Bezirksrath wolle damit dem Gemeindrath keineswegs erschweren, aus andern Gütern Anleihen zu erheben, sondern er wolle nur verhüten, daß dabei nicht zu weit gegangen werde, & hoffe daher, daß er von den Oberbehörden dabei werde unterstützt werden.
Es kommt in Betracht:
Die Bezirksräthe haben nicht bloß das Recht,  sondern die Pflicht als Aufsichtsbehörde über die Gemeindeverwaltungen alles das zu thun, was einen soliden Gemeindehaushalt zu sichern geeignet ist.
Die Ausweisung, über welche der Gemeindrath Oberwinterthur sich beschwert, ist offenbar gleichlautend den sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes ertheilt worden.
Es soll genügende Real- oder Personalkaution geleistet werden in Fällen, wo kein oder ungenügendes Vermögen vorhanden ist; aber auch in diesen Fällen wird die Verbindlichkeit zur Kautionsleistung von „der Größe der betreffenden Summe“ abhängig gemacht. Ob nun diese allgemeine Ausweisung den Gemeindrath Oberwinterthur verpflichte, für irgend eine Kautionsleistung zu sorgen, oder nicht, darüber ist aus den Akten überall nichts ersichtlich. Daß die politische Gemeinde Oberwinterthur von öffentlichen Gütern Darleihen empfangen habe, wird vom Gemeindrath allerdings zugegeben. Weder der Gemeindrath, noch der Bezirksrath machen aber irgendwelche Angaben über die Höhe dieser Darleihen; es wird ferner über die Modalitäten dieser Darleihen der einzige Aufschluß ertheilt, daß die Behörden, welche die betreffenden Güter verwalten, eine Kautionsleistung nicht verlangen.
Unter diesen Umständen muß es zunächst dem weitern Benehmen zwischen Gemeindrath & Bezirksrath überlassen bleiben, spezielle Feststellungen zu  treffen. Eventuell mag der Gemeindrath sich unter einläßlicher Darlegung der Verhältnisse beschwerend an den Regierungsrath wenden, wenn er bestimmte Auflagen des Bezirkrathes nicht anerkennen zu können glauben sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur ist zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Winterthur.
