Abgew. Rekurs der Fr. Hitz gesch. Bertschi v. Oberglatt betr. Versorgung ihres Kindes.
In Sachen der Frau Hitz geschied. Bertschi von Oberglatt, Beschwerdeführerin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg 
betreffend Versorgung ihres Kindes
hat sich ergeben:
A. Unterm 19 März wurde die Beschwerdeführerin mit einem Gesuche um Revision eines Beschlusses vom 11 Oktober v. Js. betreffend Versetzung ihres Kindes aus der Anstalt Wilhelmsdorf nach der Anstalt Olsberg abgewiesen.
B. In ihrer vom 13 Mai datirten Eingabe bemerkt die Beschwerdeführerin im Wesentlichen Folgendes: sie sei nicht einverstanden gewesen, daß ihr Kind Louise Bertschi in der Anstalt Wilhelmsdorf untergebracht werde, sondern habe der Armenpflege seiner Zeit anerboten, 28 Frk. zu bezahlen, wann das Mädchen in Olsberg, der gleichen Anstalt, wo der Knabe untergebracht sei, untergebracht werde; sie glaube daher nicht  verpflichtet zu sein, an die Unterbringung in jener Anstalt etwas zu bezahlen, da die Armenpflege 2/3 & Jungfrau Escher 1/3 zu bezahlen übernommen haben, sie gedenke jedoch das Kind in der Anstalt Wilhelmsdorf zu lassen, bis sie eigene Mittel besitze, dasselbe an einen passenden Orte unterzubringen.
C. Zur Ergänzung dieser Beschwerdeschrift richtet Herr Fürsprech Ehrhardt unterm 28 Mai eine Eingabe an den Regierungsrath, welche im Wesentlichen Folgendes enthält: Frau Hitz habe sich in bittern Klagen über die ihr zu Theil gewordene Behandlung von Seiten der Behörden namentlich des Pfarramtes Oberglatt, über die Beeinträchtigung ihrer Rechte als Mutter ergangen; ihr Begehren sei wesentlich darauf gerichtet, daß ihre Tochter Louise, 10 Jahre alt, aus der württembergischen Erziehungsanstalt Wilhelmsdorf in die Pestalozzianstalt Olsberg im Kanton Aargau untergebracht werde & zwar aus folgenden Gründen: 1) weil sie ein Recht habe, als Mutter bei der Erziehung ihrer Kinder ein Wort mitsprechen zu dürfen; 2.) weil der Ruf der Anstalt im Olsberg ein  vorzüglicher sei & dieselbe überdies als einheimische Anstalt den Vorzug vor einer ausländischen verdiene; 3) weil die Erziehungsanstalt Wilhelmsdorf unter einer durchaus pietistischen Leitung sich befinde & gerade im Interesse dieser pietistischen Richtung, welcher der Pfarrer von Oberglatt namentlich angehöre, der Versetzung ihres Kindes nach Olsberg entgegengewirkt werde; 4) weil ihr Knabe sich schon seit mehreren Jahren in der aargauischen Anstalt Olsberg mit Einwilligung des Stillstandes befinde & sie glaube, es liege in ihrer Mutterpflicht dafür zu sorgen, daß beide Geschwister am gleichen Orte erzogen werden, damit sie sich nicht gänzlich entfremdet werden; 5) weil die eigentlichen Armenbehörden durch die Versetzung nach Olsberg nicht mehr als bisher belastet würden, indem sie das Fehlende aus eigenen Mitteln bestreiten wollte & es dann auf diese Weise möglich gemacht würde, die Unterstützung der Jungfrau Escher zu entbehren, deren Einfluß es ebenfalls zuzuschreiben sei, daß ihre Tochter ferner in Wilhelmsdorf bleiben solle.
D. In seiner vom 28 Juni datirten Beantwortung theilt der Bezirksrathe fol-  gendes mit: Nachdem Frau Hitz von ihrem Manne Hs. Ulrich Bertschi geschieden worden & derselbe sich entfernt habe, sei sie bei der Armenpflege um Unterstützung für ihr Kind eingekommen, welches alsdann versorgt worden sei, Frau Hitz habe aber bald gefunden, daß die Versorgung für das kränkelnde Kind nicht passend sei & dasselbe in der Anstalt Wilhelmsdorf versorgt wissen wollte [sic!], welches Gesuch sie, da die Armenpflege Oberglatt demselben nicht sogleich habe entsprechen wollen, in pretenziöser Form vorgebracht habe; als die Armenpflege sich auch dann nicht zum Entsprechen geneigt gezeigt, habe die Beschwerdeführerin ihr Kind sofort selbst in jene Anstalt gebracht & von der Armenpflege verlangt, daß sie den größern Theil des Kostgeldes bezahle & die von der Anstalt verlangte Garantie übernehme; durch dieses Benehmen, durch welches Frau Hitz die Behörden habe zwingen wollen, unbedingt ihren Willen zu erfüllen, habe sich die Armenpflege in ihren Rechten beeinträchtigt gesehen, sich dem Begehren der Frau Hitz entschieden widersetzt & das Recht angesprochen, zu der Art & Weise der Versorgung  des Kindes auch ein Wort mitzusprechen & mit Rücksicht auf die Gesundheitsumstände des Kindes den Zeitpunkt abwarten wollen, wo dasselbe in einer vaterländischen Anstalt untergebracht werden könnte, als sich Frau Hitz über die Armenpflege Oberglatt bei dem Bezirksrathe beschwert, habe der Bezirksrath mit Rücksicht darauf, daß man auf eine den Umständen des Kindes angemessene Versorgung in Wilhelmsdorf rechnen dürfe & das jährliche Kostgeld von 40 fl. K. V. als ein billiges angesehen werden könne, die Armenpflege Oberglatt zu bestimmen gesucht, das Kind in Wilhelmsdorf zu lassen, die Armenpflege habe sich hierauf bemüht, das Kind in einer inländischen Anstalt unterzubringen, zu jener Zeit aber nirgends einen offenen Platz gefunden & deshalb habe dann der Bezirksrath unterm 17 Mai 1854 beschlossen, es solle das Kind in Wilhelmsdorf bleiben, das Armengut Oberglatt 2/3 & die Mutter 1/3 an das Kostgeld beitragen. Nun verlange die Frau Hitz auf einmal mit derselben Beharrlichkeit, mit welcher sie die Versorgung des Kindes nach Wilhelmsdorf verlangt habe, die Versetzung desselben nach  Olsberg & scheine dieselbe erstreiten zu wollen. Auf die Vorwürfe, welche der Anstalt Wilhelmsdorf gemacht werden, trete der Bezirksrath nicht ein, da er nicht wisse, in wie weit dieselben begründet seien & die Beurtheilung solcher Fragen überdieß von den subjectiven Begriffen abhange, es könne dem Bezirksrathe an sich ganz gleichgültig sein, ob dem Begehren der Frau Hitz entsprochen werde, da er auch in diesem Falle über das Schicksal des Kindes keine Ursache habe besorgt zu sein; dagegen scheine es ihm bedenklich, wenn die Behörden sich abermals den Launen eines Weibes fügen müßten, deren Benehmen ihm schon seit Jahren so viel Mühe & Verdruß verursacht habe & die alle ihre Begehren mit einer Prätenzion stelle, wie sie nur in der Klasse der unverschämten Armen gefunden werde; das Benehmen der Frau Hitz gegen Fräulein Escher, von der sie schon sehr viel Wohlthaten genossen habe, lege für ihren Charakter ebenfalls genügendes Zeugniß ab; nicht minder spreche der immerwährende Wechsel der Dienstplätze gegen dieselbe.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
Die Beschwerde ist eigentlich verspätet. Wird aber auch hievon abgesehen, so liegt kein geeigneter Grund vor, der Armenpflege Oberglatt welche seiner Zeit dem eigensinnigen Verfahren der Beschwerde früherhin nachgebend, die gegenwärtige Versorgung des Kindes gut hieß, nunmehr zuzumuthen, auch jetzt wieder dem launenhaften Willen der Mutter nachzugeben & das Kind aus der Anstalt, in welcher es sich befindet, ohne weiteres wegzunehmen & es gerade da unterzubringen „wo die Beschwerdeführerin es verlangt“, zumal vorausgesetzt werden darf, es werde die Armenpflege von sich aus in Erwägung ziehen, ob eine Versetzung im Interesse einer guten Erziehung des Kindes wirklich wünschbar sei: Im Fernern ist die Leistung eines Drittheils des Kostgeldes von Seite der Mutter keineswegs eine ungebührliche Zumuthung an diese.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerdeführerin abgewiesen;
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regens-  berg & an die Beschwerdeführerin.
