Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichts & Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation eines Urtheils an [Jakob] Hottinger in Neapel.
In Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. d. Mts.,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, ein von dem  Bezirksgerichte Horgen unterm 29. v. Mts. ausgefälltes Urtheil in Sachen der Eheleute Hottinger von Schönenberg betreffend Scheidung dem gegenwärtig als Soldat bei dem zweiten Schweizerregimente in Neapel befindlichen Beklagten, Jakob Hottinger von Schönenberg auf diplomatischem Wege zuzustellen und ein Insinuationsdokument erheben zu lassen. (l. M. h. T.)
