Auslieferung Maria Ottiker v. Zürich an Glarus.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An die Standeskommission Glarus zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 12. huj., mit welcher Ihr, unter gleichzeitiger Aktenvorlage, darum nachsuchet, daß die im hierseitigen Kanton im Untersuchungsverhaft befindliche Maria Ottiker, geb. Egli, die wegen eines in Euerem Kantone verübten Betruges im Betrage von 740 Fr. bei Euern Untersuchungsämtern in Untersuchung steht, entweder an Euch ausgeliefert, oder dann deren hierseitige Bestrafung übernommen werde, theilen wir Euch mit, daß die Angeschuldigte zwar gegen die Auslieferung protestirt, daß wir aber nach Kenntnißnahme der Akten, aus denen sich ergibt, daß unzweifelhaft ein Delict vorliegt, dessen Beurtheilung in die Kompetenz dortseitiger Gerichte fällt, & da ein Grund zur hierseitigen Uebernahme der strafrechtlichen Verfolgung nicht vorliegt, mit Schlußnahme von heute, die Auslieferung der Frau Ottiker-Egli bewilligt haben.“
