Hr. Präsident Pfrunder, Namens der Wahlvorsteherschaft Obermeilen. Abgew. Rekurs betr. Auflösung der dortigen Wachten u. Centralisation des Lösch- u. Straßenwesens.
In Sachen des Herrn Präsident Pfrunder Namens der Wachtvorsteherschaft [sic!] Obermeilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Auflösung der dortigen Wachten und Centralisation des Lösch- und Straßenwesen in dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe Meilen wurde unterm 28. Hornung dß. Js. folgender Beschluß gefaßt:
„I. Sei der rekurrirte Gemeindsbeschluß bestätigt unter folgenden Modifikationen:
Art. III, welcher lautet: ‚Jede Wacht dekretirt zur Abzahlung ihrer Straßenschulden die erforderlichen Steuern’ ist dahin abzuändern: ‚Der Gemeindrath verlegt u. bezieht von den Wachten die erforderlichen Steuern zur Deckung ihrer Straßenschulden.’
Art. V, welcher lautet: ‚Die Landung[-] und Ablegplätze in Dollikon und beim Hirschen in Obermeilen verbleiben einstweilen noch in Eigenthum der dortigen Wacht; es sollen dieselben aber, wann immer möglich, auf die Gemeinde übergehen, u. es ist der Gemeindrath nebst den von ihm gewählten Bezügen beauftragt, an der nächsten ordentlichen Gemeindsversammlung hierauf bezüg-  liche Anträge vorzulegen’, erhält folgenden Zusatz:
Wenn der dießfällige Gemeindsbeschluß beanstandet werden sollte u. eine gütliche Verständigung nicht zu Stande käme, so bleibt der Entscheid hierüber den zuständigen Behörden vorbehalten.’
II. Sind die Kosten, bestehend in Fr. 2 Staats-[,] 3 Fr. 50 Rp. Kanzlei- u. Waibel-[,] sammt den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.“
D. Die Wachtvorsteherschaft Obermeilen rekurrirt diesen Beschluß, indem sie behauptet, daß die Centralisation des Lösch- u. Straßenwesens in Meilen nicht statt finden könne, bevor alle andern damit zusammenhängenden Verhältnisse geordnet seien. Rekurrentin glaubt, daß ein Widerspruch wäre, wenn auf der einen Seite das Straßen- u. Löschwesen von den Wachten an die Gemeinde überginge, auf der andern Seite aber die Landungs- u. Ablegeplätze in Obermeilen der dortigen Wacht gelassen würde. Es sei die Gemeinde verpflichtet, auch diese öffentlichen Einrichtungen, welche die Verlegung von Steuern erforderlich machen könnten, zu einem billigen Anschlagspreis von Fr. 2000 zu über nehmen, u. die Wacht könne sich bei dem Beschlusse des Bezirksrathes, wonach der Entscheid über diese Ablegplätze den zuständigen Behörden überlassen bleibe, nicht beruhigen, da zu befürchten stehe, es werden die  dießfälligen Wünsche nach vollzogener Centralisation weniger Berücksichtigung finden.
E. Hierauf erwiedert der Gemeindrath Meilen folgendes: Die Angelegenheit der Landungs- u. Ablegplätze stehe mit derjenigen der Centralisation des Lösch- und Straßenwesens keineswegs im Zusammenhange. Jene Ablegplätze haben keinen öffentlichen Charakter u. könnten unbedenklich der Wacht Obermeilen als Eigenthum überlassen werden. Uebrigens liege in dem angefochtenen Gemeindsbeschlusse keine Benachtheiligung der Interessen von Obermeilen, da voraussichtlich die Gemeinde in ihrer nächsten Frühlingsversammlung einen den billigen Wünschen von Obermeilen entsprechenden Beschluß fassen werde. Zuerst komme in Frage, ob die Gemeinde jene Plätze zu übernehmen habe, oder eventuell wie viel dafür zu bezahlen sie, welcher Punkt eine nähere Prüfung erfordere.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr.  Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Rekurrentin zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin u. an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes.
