Vollziehung eines Beschlußes des Großen Rathes betreffend mehrere Freyzügigkeitsverträge.
Nachdem der Große Rath durch Beschlüße vom 3. d. M. folgenden Urkunden über Einführung einer Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und auswärtigen Staaten seine Ratification ertheilt:
A.) Entwurf einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreich Belgien.
B.) Entwurf einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha.  
C.) Entwurf einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Sachsen-Weimar-Eisenach.
D.) Entwurf einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Regierung des souveränen Fürstenthums Waldeck.
E.) Entwürfe der theils durch den Eidgenößischen Vorort Nahmens der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, theils durch das Königl. Großbritannische Ministerium auszustellender Erklärungen über gegenseitig zu machende Conceßionen für Freyzügigkeit;
hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird hievon dem Staatsrathe als der vorörtlichen Behörde Kenntniß gegeben.
2.) Sind diese Beschlüße und Erklärungen einstweilen ad acta zu legen, damit nach eingegangenem amtlichen Berichte über die Auswechslung der Urkunden, die gesetzliche Vollziehung im hiesigen Canton Statt finden könne. 
