Bestimmung einer Besoldungszulage für den Adjutanten des Infanteriekommandos.
Betreffend die Besoldung des Adjutanten des Infanteriekommandos
hat sich ergeben:
Laut Bericht der Direktion des Militärs hat der Kommandant der Infanterie, Herr Oberst von Orelli, bei der erstern das Gesuch gestellt, es möchte seinem Adjutanten, Herrn Hauptmann Gubler mit Bezugnahme auf den Umfang der Geschäfte, Führung des Kontrolwesens u. s. w. eine Gratifikation von Frkn. 400 verabreicht werden. Die Direktion des Militärs hält dieses Begehren für begründet und bemerkt im Weitern, es handle  sich hier nicht um eine Gratifikation für außerordentliche Geschäfte oder Leistungen sondern um die Frage, ob die Besoldung im Verhältniß zu dem Geschäftskreis des Betreffenden stehe und in letzterer Beziehung finde die Direktion, es sei dies in keiner Weise der Fall. Sie halte daher die Verabreichung einer Besoldungszulage an Herrn Gubler für vollkommen gerechtfertigt und glaube, es sollte sich dieselbe auf die beiden Jahre 1849 und 1850 erstrecken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es ist dem Adjutanten des Infanteriekommandos, Herrn Hauptmann Gubler, nachträglich eine Besoldungszulage für die Jahre 1849 u. 1850 im Betrage von Frkn. 200 für jedes Jahr, somit im Ganzen Frkn. 400 zuerkannt.
II. Es ist diese Ausgabe auf Rechnung des Jahres 1850 auf den Titel: Unbestimmte Ausgaben, aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, letzterer zur Vollziehung.
