Aenderung des Vornamens [Heinrich] Zollinger in Zürich in [Jakob] Heinrich.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 25. März theilt Herr Heinrich Zollinger, Geometer, in Zürich mit:
Bei Anlaß seiner Eheverkündung habe sich herausgestellt, daß er im Tauf- & Familienregister seiner Heimatgemeinde Fällanden mit dem Namen „Jakob“ eingetragen sei, während er in seinem Leben noch nie anderes als „Heinrich“ genannt worden sei. Er habe seinen Namen von frühester Jugend an immer mit Heinrich geschrieben, & sei in allen Etats & Steuer- & Stimmregistern mit „Heinrich“ eingetragen. Alle seine Zeugnisse, Verträge etc. lauten auf „Heinrich“. Höchst unangenehm müßte es daher für ihn sein, wenn er, im Alter von 30 Jahren, seinen  Vornamen plötzlich ändern sollte, ganz abgesehen von den Verwirrungen, die dadurch entstehen würden. Er stelle deshalb das Gesuch, das Civilstandsamt Fällanden zu ermächtigen bezw. zu beauftragen, dem Namen „Jakob“ noch seinen wirklichen Vornamen „Heinrich“ beizufügen, so daß er alsdann den Namen Jakob Heinrich Zollinger führen würde.
Zur Erläuterung seiner Angabe legt Petent eine Anzahl Aktenstücke (Taufschein, Impfschein, Leumundszeugniß, Lieutenants-Brevet, Steuerzeddel) vor, in welchen er durchweg mit „Hch.“ Zollinger benannt wird.
B. In einem Antwortschreiben des Civilstandsamtes Fällanden an Hch. Zollinger, datirt den 20. März 1887, auf dessen Anfrage vom 17. März, bestätigt das Civilstandsamt Fällanden, daß in dem dortigen Geburts-, Tauf- & Familienregister Zollinger nur mit dem Vornamen „Jakob“ eingetragen sei. Von der Annahme ausgehend, es könnte, da Petent in der Gemeinde Maur geboren & getauft worden sei, damals (1857) vom dortigen Geistlichen eine irrthümliche Mittheilung bezüglich des Personennamens an das Pfarramt Fällanden  eingegangen sein, habe es sich beim Civilstandsamt Maur über diese Angelegenheit erkundigt. Laut Mittheilung des Civilstandsamtes Maur sei Zollinger auch in dem dortigen Geburts-, & Taufregister mit dem Namen Jakob eingetragen. Woher nun diese Verwechselung des Personennamens herrühre, sei unerklärlich.
C. Der Gemeindrath Fällanden, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, beantragt mit Zuschrift vom 26. März Entsprechung desselben, da ihm keinerlei Gründe zur Abweisung bekannt seien.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, den bisherigen Vornamen „Heinrich“ beizubehalten, bezw. fortan die Namen „Jakob Heinrich“ zu führen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Acten, sowie an den Gemeindrath Fällanden für sich & zu Handen des Civilstandsamtes behufs Vormerknahme in den Civilstands- & Familienregistern. 
