Bundesrath. Kreisschreiben betr. Einreichung von Vorschlägen für den Abschluß eines Handelsvertrages zwischen der Schweiz und Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. December 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß die Verhandlungen für einen Handelsvertrag zwischen der Schweiz und Frankreich in der Woche vom 12. Januar nächsten Jahres in Aussicht stehen, und er stellt mit  Rücksicht auf die große Bedeutung eines solchen Vertrages an die Stände die Einfrage, ob dieselben sich veranlaßt sehen, sachbezügliche Vorschläge zu machen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
