Verwendung bey der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft für einen im hiesigen Spitale befindlichen Giacomo Paresi aus Indaone.
Auf den vom Policeyrathe mit Weisung d. d.  6. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, in Angelegenheit eines im hiesigen Cantonsspitale krank liegenden Fabrikarbeiters aus dem Tyrol, nachfolgendes an die Kaiserlich-Königlich-Oesterreichische Gesandschaft zu schreiben:
„Schon seit mehrern Jahren halte sich ein Tischler als Arbeiter in verschiedenen Fabriken im hiesigen Canton auf, habe sich Giosani Learetti genannt und einen von Behörden des Cantons Teßin ausgestellten Paß vorgewiesen, laut welchem er aus Torricelli im Bezirk Lugano gebürtig wäre. – Vor einigen Monathen seye er von einer heftigen Krankheit befallen und nach längerer Pflege bey dem Fabrikbesitzer in deßen Diensten er stand in den Cantonsspital gebracht worden.
Daselbst über seine Verhältniße genauer vernommen, habe er folgendes Geständniß abgelegt:
Er heiße nicht Learetti, sondern Giacomo Paresi und sey gebürtig aus Indaone, 3 Stunden vom Pfarrdorfe Condino an der Lurea, Landgericht gleichen Nahmens im  Tyrol. Sein Alter sey 48. Jahre. Schon vor 15. Jahren habe er seine Heimath verlaßen und sich zuerst im Canton St. Gallen nachher im hiesigen als Fabrikarbeiter aufgehalten.
Seinen heimathlichen Paß habe er verloren und sodann dem seither vorgewiesenen, welcher ein Mal erneuert worden, von einem Angehörigen des Cantons Teßin gekauft. Sein Vater habe sich zum zweyten Male verehelicht und befinde sich wie er glaube noch am Leben, doch sey i[h]m deßen Aufenthalt unbekannt."
Man sey daher hierorts im Falle, das Ersuchen an die Gesandtschaft zu stellen, daß sie die angemeßenen Schritte thun möchte, damit der Sachbstand dieser Angaben näher ausgemittelt, und wenn, wie kaum zu zweifeln, dieselben sich in Wahrheit gegründet finden, für den Pareße [sic!] die nöthigen Papiere zu deßen Rückkehr nach Hause gefertigt und eingesandt werden.
