Beschluß, betreff. Ausschreibung der Stelle eines Direktors an der Strafanstalt.
Mit Weisung vom 2ten dieß theilt der Polizeirath mit, die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt mache die Anzeige, daß die gesetzliche sechsjährige Amtsdauer des Direktors der Strafanstalt, Herrn Hottinger, mit Ablauf diese Jahres zu Ende gehe, und nun der Zeitpunkt zur öffentlichen Ausschreibung dieser Stelle, nach früherer Uebung, vorhanden wäre. Die Aufsichtsbehörde halte aber dafür, daß, da Herr Hottinger gegenwärtig laut Beschluß des Criminalgerichtes vom 28ten v. M. in Anklage versetzt sei, und ihm deßhalb, obschon der abtretende Direktor jederzeit wieder wählbar sei, die Möglichkeit zur Anmeldung zum Voraus abgeschnitten werden dürfte, die Ausschreibung der Stelle einstweilen noch zu verschieben wäre bis wenigstens zur erstinstanzlichen Erledigung der obschwebenden Untersuchung.
Da die Wahl selbst bei dem Regierungsrathe stehe, so suche der Polizeirath um den Entscheid des Regierungsrathes über diese Frage nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berüksichtigung, daß die gegen Herrn Hottinger verhängte Untersuchung durchaus kein Hinderniß gegen deßen An-  meldung bei der bevorstehenden Erneurungswahl bildet, beschlossen:
I. Habe die Ausschreibung der Direktorstelle in gewohnter Weise und nach der üblichen Form schon jetzt stattzufinden, wobei indeß der Termin der Anmeldung bis zu Mitte künftigen Dezembers anzusetzen sei:
II. Sei hievon dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
Zugleich werde beschlossen, über den Zeitpunkt der vorzunehmenden Wahl später das Angemessene zu verfügen.  
