Beschlüße, betreff. Anerkennung der Versicherungsgesellschaft „la paternelle“ u. Hrn. Cantonsprokurator Rathgeb als deren Agenten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion, betreffend das Ansuchen des Herrn Cantonsprokurator Rathgeb dahier d. d. 21t. März 1845. um Anerkennung der Feuerversicherungsgesellschaft „la Paternelle“ in Paris – nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1t. Oktober 1840. betreffend Aufsicht des Staates, über Versicherung von Fahrhabe etc.
beschloßen:
I. Ist dieser Gesellschaft die Bewilligung ertheilt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen  
II. Die Gesellschaft ist verpflichtet, von allfälligen Abänderungen ihrer Statuten die Regierung in Kenntniß zu setzen und deren Verfügungen zu gewärtigen.
III. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] der Brandaßekuranzkommißion und dem Hrn. Cantonsprokurator Rathgeb zu Handen der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion betreffend das Ansuchen des Hrn. Cantonsprokurator Rathgeb dahier d. d. 21t. März 1845. um Anerkennung als Agent der Feuerversicherungsgesellschaft „la Paternelle“ in Paris –
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung
beschloßen:
I. Ist Herr Cantonsprokurator Rathgeb als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion und Hrn. Cantonsprokurator Rathgeb Kenntniß gegeben.
