Genehmigung e. provisorischen Universitätsordnung.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, nach Eingang
1.) einer Zuschrift des akademischen Senates vom 8. Mai l. Js, worin derselbe auf Abänderung des § 63 der Universitätsordnung anträgt;
2.) eines Schreibens des Rektorates der Hochschule vom 1. Mai l. Js., worin derselbe [sic!] auf die Nothwendigkeit der Vernehmung des Dienstpersonals der Hochschule aufmerksam macht, &
3.) des vom 2. Juli l. Js datirten Gutachtens über den Entwurf einer revidirten Universitätsordnung, – beschlossen:
1. Sei nachstehende Universitätsordnung zu erlassen [vide Beilage A.]
2. Sei dieselbe der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
vorstehender Universitätsordnung die Genehmigung ertheilt.
