Staatsrath von Freiburg, Anzeige von dort: Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 8. dieß macht der Staatsrath von Freiburg die Anzeige, daß der dortige Große Rath zum Staatsrathspräsidenten für die Amtsdauer vom 15. Juni 1863 bis 15. Juni 1864 den Herrn Friedrich Vaillant von Freiburg, ferner an Stelle des demissionirenden Herrn Fried. Reynold den Herrn August Egger, von Freiburg bisherigen Vize-Kanzler zum Staatskanzler, daß der Staatsrath sodann zu seinem Vize-Präsidenten den Herrn Hubert Charles von Riaz, gegenwärtigen Präsidenten, & zum Vize-Kanzler Herrn Ludwig Tragnière von Vuippens gewählt habe, welche sämmtlich mit dem 15. Juni in Funktion treten werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
