Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. Straßenkorrektion Birmensdorf–Lieli.
Mit Schreiben vom 31. Christmonat erwiedert der Regierungsrath von Aargau auf hierseitige  Zuschrift vom 27. Christmonat, daß er überzeugt von der Nothwendigkeit der Straßenkorrektion Birmensdorf–Lieli, unterm 31. Oktober 1876 einen bezüglichen Dekretsvorschlag dem Großen Rathe eingebracht habe, daß derselbe jedoch von dieser Behörde noch nicht genehmigt worden sei.
Die Angelegenheit sei zwar in der Großrathssitzung 1.–8. Februar 1877 zur Berathung gelangt, jedoch da von der großräthlichen Kommission eine wesentliche Traceänderung in Vorschlag gekommen, an den Regierungsrath zurückgelangt und seither, obwol der Reg. Rath schon im Mai einen theilweise abgeänderten Dekretsvorschlag eingebracht, der Erledigung noch nicht zugeführt worden.
Der Reg. Rath habe dem Großen Rathe von der Reklamation Kenntniß gegeben und hoffe auf abschließliche Behandlung in nächster Zeit.
Das Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung übermacht, nach erfolgtem Beschlusse des Großen Rathes des Kantons Aargau dem Regierungsrathe geeignete Vorlagen zu hinterbringen.
