Der Vorort berichtet, daß der Gärtner Johs. Stäubli aus Horgen nicht verstorben sey.
Da in Folge eines, durch das Pfarramt Horgen eingelangten Gesuches der Verwandten des zu Houston in Amerika befindlichen Gärtner Johannes Stäubli aus Horgen, welcher zufolge der Anzeige eines Herrn G. M. e [?] Klay verstorben sein sollte, Erkundigungen darüber durch den eidgenößischen Vorort eingezogen worden, so sendet derselbe mit Schreiben vom 24. dieses Monats den Auszug eines Berichtes des französischen Konsuls in Texas ein, wodurch erklärt wird, es seye der Stäubli selbst bey ihm gewesen, habe mit Entrüstung über das vorgefallene den Klay für einen Betrüger erklärt und beygefügt, daß er nach Hause schreiben werde, welchen Brief auch der Herr Consul wirklich befördert habe. 
Hiervon wird dem Pfarramte Horen Kenntniß gegeben. 
