Die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt wird bevollmächtigt, dem Frauenzimmerschutzverein für entlaßene weibliche Personen aus der Anstalt, deren Ersparniße zur Verwendung zu übergeben.
Veranlaßt durch die nach vollendeter Strafzeit Statt findende Entlaßung einer gewißen Susanna Landis von Urdorf aus dem Strafhause, erstattetet die Aufsichts-Commißion mit Weisung d. d. 27. d. M. den Bericht, es gebe sich der Schutzverein hiesiger Damen, welcher für das weitere Fortkommen entlaßener Sträflinge weiblichen Geschlechtes zu sorgen übernommen, sehr verdienstliche Bemühungen, und sey auch geneigt, die Ersparniße die ihnen beym Austritte zu gute kommen, zweckmäßig für dieselben zu verwenden. Es finde sich aber ein Hinderniß dagegen im Art: 4. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus, indem laut deßelben das Guthaben der Sträflinge den betreffenden Ge-  meindräthen zugestellt werden solle, und wäre es daher wünschbar, daß hinsichtlich dieses neu eingetretenen wohlthätigen Schutzverhältnißes für solche Fälle Ausnahmen von der Vorschrift jenes Artikels gemacht werden dürften.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß allerdings der wahre Nutzen sowohl der Sträflinge als der betreffenden Gemeinden selbst, durch die verdienstliche Sorge des Vereins für die Entlaßenen befördert werde, und daß es daher auch wohl gethan seye, diesem die Ersparniße derselben zu angemeßener Verwendung zu übergeben.
Demzufolge wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die Aufsichtsbehörde zu bevollmächtigen, daß sie die Ersparniße der weiblichen Sträflinge diesem Vereine abliefere.
