Entlaßung des Herrn Major Winkler als Ober-Instructor der Infanterie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d 12ten d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Major Winkler, Ober-Instructor der Infanterie, wegen überhäufter Berufsgeschäfte seine Entlaßung von der Instructionsstelle nachgesucht, hat der Regierungsrath beschlossen, demselben zu entsprechen und die Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle einzubringen:
Dem Herrn Major Winkler ist ein Protokollsauszug zuzustellen.
