Schreiben an den Bundesrath betr. Unterstützung des Johs. Schäfer v. Wartenberg-Rorbach / K. Bayern.
Mit Schreiben vom 6. l. Mts. theilt das Statthalteramt Winterthur mit, dass ein gewisser Johannes Schäfer, Eisenbahnarbeiter von Wartenberg-Rorbach, Gemeinde Sembach, bair. Landkommissariat Kaiserslautern, schon seit 8. Monten bei dem mittellosen Hafner Steinegger in Winterthur krank liege u. die Heimatsbehörden des erstern, welche hievon theils vom Pfarramte Winterthur, theils von ihm selbst in Kenntniß gesetzt u. wiederholt um Unterstützung ihres Angehörigen angegangen worden seien, sich jeder Antwort enthalten haben. Es sehe sich daher genöthigt, um die diesseitge Verwendung bei den königl. bairischen Behörden in Sachen nachzusuchen u. zwar um so eher, als die Krankheit des Schäfer noch lange andauern könne. Derselbe nicht transportabel sei u. weder in den Bürgerspital in Winterthur, noch in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschliesst:
I. Es sei an den Bundesrath diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei hievon auch dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, den Heimtransport des Schäfer zu bewerkstelligen, sobald es die Umstände gestatten, was, da derselbe nach den ärztlichen Zeugnissen an chronischer, zeitweise gemilderter Gicht leidet, doch in nicht ferner Zeit möglich sein sollte.
