Gesuch der Regierung des Standes St. Gallen um Urlaubsertheilung an Herrn Oberstlieutenant Johannes Sulzberger Behufs Leitung des dasigen Instructionscurses.
Das vom 11. d. M. datirte Gesuch der Regierung des Standes St. Gallen, daß dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger dahier der nöthige Urlaub für Leitung  des im nächstkünftigen Monath July stattfindenden Instructions-Curses des St. Gallischen Officierscorps ertheilt werden möchte, wird dem Kriegsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
