Beschluß betreffend Abänderung der §§. 53. und 61. der Verfaßung puncto Anzahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes.
Von der Annahme des Beschlußesentwurfes betreffend Abänderung der §§. 53. und 61. der Verfaßung, durch welchen die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes auf 13, des Obergerichtes auf 9. festgesetzt wird, ist lediglich am Protokolle Vormerk zu machen, da nach einem halben Jahre der Beschluß wieder in Berathung zu ziehen und mithin dannzumahl auf die Tractandenliste zu bringen ist.
