Bericht der Staatsanwaltschaft über Verhaftung des Caspar Schärer in Oberstraß.
Mit Schreiben vom 23. dieses Monaths berichtet die Staatsanwaltschaft, sie habe in Folge eines Requisitoriales der Luzernerischen Staatsanwaltschaft, den Caspar Schärer in Oberstraß, auf welchem starke Indicien eines verübten ausgezeichneten Betruges von Frk[en]. 480. haften, arretiren lassen und die requirirende Behörde aufgefordert, möglichst schnell zu erklären, ob die Auslieferung dahin verlangt werde. Da nun aber nach §. 28. des Gesetzes über die Strafrechtspflege von jeder Verhaftung binnen 2. Mal 24. Stunden wenigstens dem betreffenden Gerichte Anzeige gemacht werden solle, in dem gegenwärtigen Falle  aber die Sache nicht an die hiesigen Gerichte gelangen werde, so glaube sie die Anzeige der Verhaftung an den Regierungsrath machen zu sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath hinsichtlich deßen, daß die Verhaftung auf Requisition Statt gefunden, beschlossen, diese Anzeige einstweilen anzunehmen, jedoch den Herrn Staatsanwalt zu beauftragen, daß er das Möglichste anwende, die Erklärung der Luzernerischen Behörde zu befördern.
