Pfarrer Wolfensberger in Zollikon; Bewillig. e. Vikariates für dens.
Mit Zuschrift vom 8. Wintermonat übermittelt der Kirchenrath ein Gesuch des Hrn. Pfarrer Wolfensberger in Zollikon d. d. 27. Weinmonat um Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter, lang andauernder und schwerer Krankheit.
Der Kirchenrath beantragt Genehmigung des Gesuches nach § 255 des Kirchengesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Pfarrer Wolfensberger in Zolli-  kon wird für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion[en] der Finanzen und des Innern.
