Armenpflege Greifensee, abgewies. Rek. betr. Rückerstatt. v. bezog. Unterstützungen.
In Sachen
der Armenpflege Greifensee, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
	betreffend Rückerstattung bezogener Unterstützungen,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. Februar beschloß der Bezirksrath Uster:
„I. Sei mit Bezug auf Hs. Kaspar, Joh. Heinrich u. Karl Geistlich dem Gesuche entsprochen.
II. Sei dann bezüglich der Elisabetha Weber geb. Geistlich die Forderung auf Rückerstattung nicht genehmigt.“
E. Gegen Disp. II beschwert sich die Armenpflege Greifensee u. verlangt Aufhebung desselben, da die Familie der Elisabetha Weber nicht, wie der Bezirksrath vorauszusetzen scheine, sich in „gedrückter Lage“ befinde, sondern nach einem Berichte des Pfarramtes Egg nur ein einziges Kind u. im Allgemeinen in Verhältnissen lebe, „daß sie ohne besondere Unglücksfälle ohne allzuschwere Sorgen durchs Leben kommen könne[“].
F. Unter Verweisung auf § 28 des Gesetzes betreffend das Armenwesen weist der Bezirksrath Uster, namentlich gestützt auf einen Bericht des Gemeindrathes Egg, nach, daß die ökonomischen Verhältnisse der Eheleute Weber keineswegs günstig seien u. daß Weber überdieß in Folge von mehrern Unfällen weniger arbeitsfähig geworden.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach § 20 des Gesetzes betreffend das Armenwesen kann Rückerstattung von Unterstützungen, welche im Kindesalter  vor dem Austritt aus der Alltagsschule geleistet worden sind, nur ausnahmsweise u. nur aus zugefallenen Erbschaften gefordert werden. Es können daher auch Erbschaften nur ausnahmsweise für Unterstützungen dieser Art in Anspruch genommen werden. Eine solche Ausnahme kann aber billigerweise nur da als gerechtfertigt erscheinen, wo die Verhältnisse der Betreffenden, sei es durch die Erbschaft, sei es schon früher durch andere Umstände sich so günstig gestaltet haben, daß die Rückerstattung nicht drückend sein wird. Nach den Akten sind nun aber im vorliegenden Falle die Verhältnisse nicht so beschaffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an die Rekurrentin.
