Wasserzins Säger Heußer, Hütten.
In Sachen der Herren Gebrüder Heußer, in Hütten,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Juli 1881 wurde den Herren Gebr. Heußer, die Bewilligung zur Betreibung einer Säge an der Sihl ertheilt.
B. Nach vorgenommener Vermessung der Wasserkraft ward den Hrn. Heußer der Vermessungsbericht zugestellt, worauf Hr. Johs. Heußer Einsprache erhob, da die Wasserkraft zu hoch berechnet sei.
C. Die nochmalige Untersuchung der Wasserwerksanlage hat dann ergeben, daß die zum Theil verfehlte Kanalanlage ohne eine Wuhranlage, welche zur Zeit fehlt, beim Mittelstande weniger Wasser führen kann, als angenommen wurde. Auch die Turbine ist auf höchstens 8 Pferdekräfte angelegt, & es können in Wirklichkeit nicht mehr als 8 Pferdekräfte zur Verzinsung berechnet werden; nämlich: Totalgefälle 3,89m, Effektivgefälle 3,60m, Wassermenge 167 Liter per Sekunde, somit 3,60 x 167 / 75. = 8,065 oder rund 8 Pferdekräfte à 4 Fr. = 32 Fr, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist. Für das Jahr 1883 haben die Herren Heußer 32 Fr. nachzubezahlen.
D. Mit diesem Resultate erklärten sich die Herren Heußer einverstanden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebr. Heußer, Säger, in Hütten, unterm 23. Juli 1881 bewilligte Wasserrecht an der Sihl wird auf 32 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während des Jahres 1883 haben die Hrn. Heußer an die Domänenkasse sofort die Summe von 32 Fr. nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Juli 1881 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll erstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an die Herren Gebrüder Heußer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
