Der Antiquarischen Gesellschaft wird bewilligt, Nachgrabungen auf der Stelle des Hochgerichtes bey Albisrieden zu machen.
Da die hiesige Antiquarische Gesellschaft durch Schreiben vom 24. d. M. mit dem Berichte, daß durch Auffindung von Münzen und andere Umstände der ehemahlige Bestand einer römischen Ansiedlung auf dem Hochggerichtsplatze bey Albisrieden sehr wahrscheinlich geworden sey, das Ansuchen um eine Bewilligung verbindet, auf dieser Stelle Nachgrabungen veranstalten zu dürfen, so hat der Regierungsrath beschloßen, ihr dieselbe zu ertheilen, jedoch mit dem Vorbehalte, daß durch solche weder die eingemauerten Plätze des Pulverhauses und Wasenplatzes noch die Zugänge zu denselben angegriffen werden. 
Hiervon ist der bemeldten Gesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.  
