Ablösung Pfrundweid - Wetzikon v. Schul- u. Zivilverband Wetzikon u. Zutheilung z. O/Wetzikon.
Mit Eingabe vom 14. Dezbr. 1877 stellen die 3 Häuserbesitzer von Pfrundweid - Wetzikon, Joh. Walder-Gnehm, Rud. Walder-Heer & Jakob Walder, das Gesuch um Ablösung ihrer Ortschaft vom Zivil- und Schulverbande Kempten & Zutheilung derselben zu demjenigen von Oberwetzikon.
Zur Begründung ihres Gesuches suchen sie namentlich darzuthun, daß die von ihnen angestrebte Aenderung einzig dem Wunsche entspringe, ihren Kindern die Vortheile zu sichern, welche sich hauptsächlich für ihr physisches Wohl aus der Möglichkeit der Benutzung eines näher gelegenen Schullokales ergeben müssen. Da nun die Entfernung von der Schule Kempten nicht nur an sich bedeutend größer sei als diejenige von Oberwetzikon [Differenz 781’], sondern auch mit Bezug auf Beaufsichtigung der Kinder der Weg dahin, weil manchmal in rechtem Winkel abbrechend und einsam, viel zu wünschen übrig lasse, für die Kinder selbst aber wegen seiner durch Mangel an Verkehr bedingten größeren Unwegsamkeit bei schlechtem Wetter und Schneefall von höchstnachtheiligen Folgen sein müsse, so sei die Wünschbarkeit des Anschlusses an Oberwetzikon in die Augen springend. Die Petenten verwahren sich dagegen, daß ihr Gesuch aus dem Streben hervorgehe, den hohen Schulsteuern zu entfliehen, welche für Kempten infolge der be-  schlossenen Schulhausbaute in Aussicht stehen, denn es sei vorauszusehen, daß sie sich mit Bezug auf Schulsteuern in Oberwetzikon nicht besser stellen würden.
B. Die Schul- und Zivilgemeinde Oberwetzikon erklären sich bereit, die Pfrundweid mit ihren 3 Häuserbesitzern in ihren Verband aufzunehmen.
C. Dagegen sprechen sich die Zivilgemeinde und die Schulgemeinde Kempten entschieden gegen eine Abtrennung aus, da durch dieselbe die Oekonomie des Gemeindehaushalts bei den jetzt schon 4‰ erheischenden Schulsteuern schwer geschädigt würde und der Verlust an Steuerkapital, falls dem vorliegenden Gesuche entsprochen werde, leicht durch neue, ebenfalls auf die Thatsache von Entfernungsdifferenzen sich stützende ähnliche Gesuche, die zurückzuweisen alsdann kein Grund vorläge, bedrohliche Dimensionen annehmen könnte.
Mit der vorgeschützten Unwegsamkeit des Schulweges hat es nach der Ansicht des Vorstandes der Schulgemeinde Kempten um so weniger auf sich, als man, wenn von einer solchen überhaupt gesprochen werden wolle, nur eine kürzere Wegstrecke im Auge haben könne, welche übrigens ebenfalls der Besorgung durch einen Wegknecht unterstellt sei.
Die Veranlaßung zu dem Trennungsgesuch erblickt sie nicht in den von den Petenten angeführten Gründen, sondern vielmehr in ihrer Animosität wegen der Wahl des Schulhausplatzes, der ihnen nicht konvenire; es könne indessen,  fügt sie hinzu, da diese Angelegenheit noch keinen definitiven Abschluß gefunden, ihren dießfälligen Wünschen leicht noch Rechnung getragen werden.
D. Die Opposition der Schulgemeinde Kempten wird sowol von der Gemeindschulpflege Wetzikon als von der Bezirksschulpflege Hinweil in motivirter Weise unterstützt.
E. Auch der Bezirksrath Hinweil spricht sich in seiner Begutachtung vom 30. Juli d. Js. für Abweisung der Petition aus, da seines Erachtens die Entfernungsdifferenz, welche als Hauptargument des Abtretungsgesuches angeführt werde, zu unbedeutend erscheine, um das Vorsichgehenlassen von so tief in das Gemeindewesen eingreifenden Maßnahmen zu gestatten.
Die vorläufige Wahl des Platzes für das neue Schulhaus sei übrigens geeignet, den Unterschied der Entfernung zwischen den Schullokalitäten Kempten & Pfrundweid & Oberwetzikon & Pfrundwies auf ein Minimum zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist den Petenten zu eröffnen, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, ihr Gesuch mit empfehlender Begutachtung dem Kantonsrathe zur Behandlung vorzulegen, daß es ihnen aber selbstverständlich überlassen bleibe, demselben ihre Petition gleichwol einzureichen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung des Situationsplänchens & an den Bezirksrath Hinweil für sich  und zu Handen der betheiligten Gemeinden.
