Ernennung des Hrn. Kleinert v. Maschwanden zum Hauptmann der Inf. Landwehr I. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 4t dieß zu einem Hauptmann der Infanterie Landwehr I. Classe ernannt,
den Oberlieutenant Herrn Heinrich Kleinert von Maschwanden.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriecommando und betreffenden Quartiercommando Kenntniß gegeben, dem Ernannten ist Brevet zu zustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
