Erledigung des Rekurses des Herrn Civilpräsident Hs. Heinrich Hager ect. und des Heinrich Ochsner, Conrad Morf ect. betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Civilpräsident Hs. Heinrich Hager und Gemeindschreiber J. J. Hager in Nänikon, Namens der Mehrheit der dasigen Civilgemeinde, Beklagte und Appellanten, und 
des Heinrich Ochsner, Conrad Morf, Heinrich Fischer und Rudolf Denzler in Nänikon, als Minderheit der Gemeinde, Kläger und Appellaten
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Uster habe unter dem 9ten März 1842. mit Bezug auf folgende Beschlüße der Mehrheit der Civilgemeinde Nänikon:
 
II. Die Gemeindsvorsteherschaft habe die Vollziehung des so eben erwähnten, unterm 16. October v. J. wieder bestätigten Gemeindsbeschlußes unterm 22ten October gl. J. angeordnet und dabey verschiedene Verfügungen getroffen. 
III. Unterm 16. November 1841. habe die Gemeinde eine Verordnung über die Obliegenheiten des Sigristen und des Brunnenmeisters erlaßen und darin die Besoldung des Sigristen auf fl. 9., die des Brunnenmeisters auf fl. 6. 20 ß angesetzt; 
erkennt: es seyen diese Beschlüße bis zur Erledigung des Civilprozeßes [betreffend die Existenz eines auf den Gerechtigkeit zu Gunsten der Gemeinde haftenden Servitut] suspendirt. 
B.) Gegen diese Schlußnahme werde nun von der Mehrheit der Gemeinde die Berufung an den Regierungsrath aus folgenden Gründen ergriffen. 
Die Kläger behaupten, daß die Gerechtigkeitsbesitzer schuldig seyen, die Arbeit und Fuhrleistung zur Straßenbekiesung, sowie die Frohndienste bey Unterhaltung der Gemeindsbrunnen zu leisten. Sie, die Beklagten und  Appellanten halten nun aber dafür, daß die Verwaltungsbehörden hier nicht zu entscheiden haben, indem es sich um die Existenz streitiger Servituten handle, und es hätten daher die betreffenden Gemeindsbeschlüße bis nach dem gerichtlichen Entscheide in Kraft bleiben sollen. 
Auf die Sache selbst eingehend, bemerken sie: 
1.) Seit unvordenklichen Zeiten, seyen die Fuhrleistungen für Straßenbekiesung nach Maßgabe des Viehstandes ausgeführt worden, nicht nach den Gerechtigkeiten, überhaupt haben die Gerechtigkeitsbesitzer noch nie die jetzt streitigen Lasten getragen. 
2.) In Folge statthalteramtlicher Aufforderungen sey die Gemeindsvorsteherschaft gezwungen gewesen, die Straßenbekiesung vorzunehmen. 
3.) Aus Beylage No. 3. gehe hervor, daß bey der seiner Zeit von den Gerechtigkeitsbesitzern angetragenen Ausscheidung des bisher gemeinsam benuzten Gutes, für die Fuhrleistung keine Loskaufssumme festgesetzt worden sey, so daß sie diese Last nicht anerkannt haben; ebenso sey von den Gerechtigkeitsbesitzern vor Bezirksgericht  laut Beylage No. 4. die Verpflichtung zur Fuhrleistung bey der Straßenbekiesung und Frohnleistung zur Unterhaltung der Gemeindebrunnen bestritten worden. 
4.) Auf die Fact. E. des bezirksräthlichen Urtheils bezeichnete Berechnungsweise könne nichts ankommen, in dem sie nicht von der Gemeinde, sondern von den Gegnern aufgestellt und in den Gemeindsprotokollen hiervon nichts enthalten sey; 
5.) Endlich sey durch die fraglichen Beschlüße dem gerichtlichen Entscheide in keiner Weise vorgegriffen, so daß sie das Begehren stellen, daß jene Beschlüße unbeschadet dem Rechte beyder Partheien bis Austrag der Sache bestätigt werden; 
C.) Die Minderheit der Gemeinde beziehe sich in der Hauptsache lediglich auf den bezirksräthlichen Beschluß und verlange Aufrechthaltung der angefochtenen Beschlüße bis nach gerichtlichem Entscheide; 
in Berücksichtigung:
1. Daß die Frage über die Gültigkeit der Fact. A. des erstinstanzlichen Urtheils angeführten  Gemeindsbeschlüße und des auf einem derselben gestützten Beschlußes der Gemeindsvorsteherschaft allerdings von den Verwaltungs-Behörden zu entscheiden ist, da es sich lediglich um eine Streitigkeit zwischen der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde handelt, zumal die Corporationsgenoßen keineswegs als Parthei in diesem Streite compariren. 
2.) Daß nun in materieller Beziehung, das erstinstanzliche Urtheil gerechtfertigt ist, weil die Entscheidung der Frage, ob die streitigen Leistungen der Civilgemeinde oder der Corporationsgenoßenschaft obliegen, nach Art. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [N. O. S. Bd. I. pag. 241] reine Civilsache ist und dem diesfälligen Urtheile durch die fraglichen Verfügungen factisch vorgegrieffen [sic!] würde, 
gefunden:
Es sey der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt
II. Haben die Appellanten die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley-  nebst den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Uster und den Partheien unter Rückstellung der Acten mitzutheilen. 
Im Fernern wird
in Betrachtung:
1.) Daß nach der statthalteramtlichen Verfügung vom 8ten October 1841. die Communicationsstraße nach Greifensee einer Verbeßerung dringend bedarf, während dem der Prozeß über die Frage, wem die erforderlichen Arbeiten obliegen, noch längere Zeit andauern könnte; 
2.) Daß nun aber um dieser streitigen Verhältniße willen, die Straße nicht in einem für den öffentlichen Verkehr nachtheiligen Zustande belaßen werden darf; 
3.) Daß demnach in dieser Beziehung eine Zwischenverfügung aus Gründen der Straßenpolizei als nothwendig erscheint: 
beschloßen:
1.) Es sey das Statthalteramt Uster angewiesen,  fall[s] der Zustand der Communikationsstraße nach Greifensee dringende Abhülfe erheischt, die unentbehrlichen Arbeiten anzuordnen und zwar in dem Sinne, daß die Corporationsbesitzer die von ihnen anerkannten Leistungen vornehmen, die streitigen Leistungen aber, sofern nicht für dieselben eine interimistische Uebereinkunft zwischen der Gemeinde und den Corporationsgenoßen unter Vorbehalt beidseitiger Rechte, zu Stande gebracht werden könne, vom Statthalteramte im Einverständniße mit dem zuständigen Gerichte auf unrechthabenden Theiles Kosten ausgeführt werde. 
2.) Sey hiervon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Gemeinde und der Corporationsgenoßenschaft Nänikon Mittheilung zu machen.      
