Herrn Pfarrer Strehler in Russikon und Major Hertenstein in Fehraltorf. Anerkennung ihrer Wahl zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 11. dss. Mts. gewählt hat:
I. Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege und zwar an Stelle des ausgetretenen Herrn Pfarrer Kambli in Illnau, u. Hauptmann Wegmann in Tagelschwangen:
1. Herrn Pfarrer Strehler in Russikon;
2.     “     Forstmeister Major Hertenstein, von Kyburg, in Fehraltorf.
II. Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege an Stelle des entlassenen Herrn Pfr. Kambli:
Herrn Pfarrer Frei, in Illnau,
diese Wahlen anerkannt und
beschlossen.
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon, sowie von den Wahlen unter I der Direktion des Erziehungswesens, von derjenigen unter II dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
