Gesuch des Hrn. Gerichtschreiber Huber in Horgen um Verbesserung des Postverkehrs auf dem linken Seeufer.
Mit Eingabe s. d. übermittelt Herr Bezirksgerichtschreiber Huber in Horgen verschiedene gleichlautende Gesuche um verbesserte Einrichtung des Postverkehrs auf dem linken Seeufer.
Es werden dieselben dem Postdepartement zuzustellen beschlossen, mit der Einladung, seiner Zeit dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, in welcher Weise den in diesen Petitionen berührten Bedürfnissen Abhülfe verschafft worden sei.
