[Jakob] u. Andreas Bidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1880.]
Die Herren Jakob & Andreas Bidermann & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 25. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
Wegen nothwendig gewordener Reparatur des Wasserrades haben sie während 15 Tagen nahezu die  Hälfte der Spinnerei stillstehen lassen müssen, wodurch sie in den versprochenen Garnlieferungen bedeutend verkürzt wurden. Um diese verzögerten Lieferungen wieder einzubringen, sowie auch den Arbeitern den Lohnausfall wieder zu decken, sehen sie sich genöthigt, abermals um die Bewilligung verlängerter Arbeitszeit einzukommen.
Der Gemeindrath Affoltern a/a begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem die angeführten Gründe richtig seien.
Das Statthalteramt Affoltern schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon, während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Affoltern, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die er-  theilte Bewilligung nicht überschritten werde.
