Ermächtig. an die Milit. Dir. z. Abschluß v. Verträgen für Lieferung v. Feldflaschen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Für den Bedarf von 2 000 Flaschen sei durch öffentliche Ausschreibung Kon-  kurrenz eröffnet und in Folge dessen nachfolgende Offerten für die Lieferung gemacht worden: 
a) betreffend die Flasche ohne Ueberzug:
von Herrn
J. J. Usteri im Glasmagazin
pr. Stück zu
15 1/2 Rp.
 “       “
Meier Sibler & Cie
“       “      “
15 1/2   “
 “  der 
Emser Glasfabrik
“       “      “
15        “
b.) betreffend den ledernen Ueberzug:
von
J. Muggli Sohn in Mönchaltorf
pr. St. zu
Fr. 1.65 R.
 “
Vogel Sattler in Zürich
“    “    “
 “  1.65  “
 “
J. Ryffel, Sattler in Wiedikon
“       “      “
 “  1.30  “
c.) betreffend die Flasche und Ueberzug:
von J. Ryffel, Sattler in Wiedikon pr. Stück zu Fr. 1. 50 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung der Flaschen der Emser Glasfabrik und diejenige des Ueberzuges dem J. Ryffel, Sattler in Wiedikon zu den beigesetzten Preisen zu übergeben und mit denselben auf gewohnte Weise Verträge abzuschließen. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
