Beschluß betr. e. Reglement f. d. Kanzleien d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath
um den Geschäftsgang der Staatskanzlei u. der übrigen Kanzleien des Regierungsrathes zu regeln,
beschließt:
I. Es sei eine die Staatskanzlei u. die Kanzleien der Direktion umfassende Kanzleiordnung zu erlassen u. das Präsidium eingeladen, für eine bezügliche Vorlage besorgt zu sein.
II. Der Kanzleisekretär hat inzwischen schon jetzt als Stellvertreter des Staatsschreibers den Sitzungen des Regierungsrathes nur in den Fällen beizuwohnen, wo  der Staatsschreiber verhindert ist, oder wenn er besonders einberufen wird. Dagegen soll er sich während den Sitzungen auf der Staatskanzlei befinden, um für die sofortige Expedition dringlicher Beschlüsse u. Schreiben des Regierungsrathes zu sorgen.
III. Mittheilung an Hrn. Kanzleisekretär Boßhard.
