Der Bundesrath übermacht den Todschein des S. Köchli v. Enge & Schreiben an das Obergericht.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. August.
Mit Schreiben vom 11. dieß übermacht der Bundesrath den Todschein eines Sigismund Köchli von Enge mit dem Bemerken, daß wenn sich dieses Aktenstück nicht auf den in dem Schreiben vom 15. Juli l. Js. be-  zeichneten beziehen sollte, behufs weiterer Nachforschungen nähere Angaben zu machen wären.
Hievon wird dem Obergerichte unter Uebersendung des Todscheines Kenntniß gegeben, l. M. v. h. T.
