Anzeige des Vorortes von der Wahl des Herrn A. Raymond zum Schweizerischen Handels-Consul in Mayland.
Mit Kreisschreiben vom 7. d. M. meldet der Vorort, daß er den zu Mayland angeseßenen Handelsmann A. Raymond, einen der Chefs des Hauses Oncto et Raymond daselbst, gemäß der dem Eidgenößischen Vororte durch den Tagsatzungsbeschluß vom 8ten August 1816. betref-  fend die Schweizerischen Handels-Consuln im Auslande zustehenden Befugniß, unter Vorbehalt der definitiven Genehmigung der Tagsatzung des Jahres 1836., zum Schweizerischen Handels-Consul in Mayland ernannt habe, nachdem der von der Bundesversammlung ernannte Herr Pasteur diese Stelle ausgeschlagen. 
Von dieser Mittheilung wird der Handelskammer mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
