Hr. Pfrverweser Joh. Strehler. Anerkennung sr. Wahl z. Pfr. d. Kirchgede. Maschwanden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Maschwanden unterm 16. d. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat:
Herrn Joh. Strehler, bisherigen Pfarrverweser in Zumikon,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Maschwanden Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
