Genehmigung d. Statuten der Leihkasse in Uster.
Mit Begleitschreiben vom 11. v. Mts. übermittelt Herr J. C. Gujer-Zangger, Präsident einer unter der Firma „Leihkasse in Uster“ konstituirten Aktiengesellschaft die Statuten derselben u. stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Letztern.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches u. § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Uster“ vorgelegten, vom 11. Juni 1862 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher u. die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1864 u. unter-  liegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b. die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Einzahlung von mindestens 40% des nach § 2 der Statuten festgesetzten Aktienkapitals bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c. vorbehalten bleiben sämmtliche, die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das Andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst Letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse in Uster“ u. an die Direktion der Finanzen.
