Abordnung Hr. Eschmann zur Fahrplankonferenz.
Mit Zuschrift vom 20. April gibt das schweiz. Post- &  Eisenbahndepartement dem Regierungsrath davon Kenntniß, daß die zur Bereinigung der noch schwebenden Anstände betr. die Sommerfahrplanentwürfe der Nordostbahn, der Tößthalbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen einzuberufende Konferenz am Montag den 27. April im Vorsaal des Nationalrathes im Bundesrathhause in Bern stattfinden werde & ladet zur Theilnahme an derselben ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das eid. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß seitens des hierseitigen Regierungsrathes Hr. Regierungsrath Eschmann an der von Ihnen auf den 27. April anberaumten Sommerfahrplankonferenz theilnehmen wird.“
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Eschmann.
