Reg. v. Schwyz. Bewillig. d. Aufnahme d. Frau Gertrud Gyr, geb. Kälin v. Einsiedeln in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 30. Nov. empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Schwyz die Aufnahme der  kranken Gertrud Gyr geb. Kälin von Einsiedeln zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß die Petentin bereits unt. 23. Nov. auf die chirurgische Abtheilung aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
Von der bereits erfolgten Aufnahme der Gertrud Gyr ist dem Regierungsrathe des Kts. Schwyz Kenntniß zu geben.
