Metzgrechtsertheilung an Caspar Schenkel von Oberweil, Gemeinde Dägerlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M] betreffend das Gesuch des Herrn Caspar Schenkel von Oberweil, Gemeinde Dägerlen, um Ertheilung eines Metzgrechtes.
nach Einsicht des Berichtes des Gemeindrathes Dägerlen und in  theilweiser Genehmigung des Antrages des Bezirksrathes Winterthur vom 28. Februar d. J.
in Berücksichtigung:
daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. Mai 1832. ein Genüge geleistet ist
beschlossen:
I. Dem Herrn Caspar Schenkel von Oberweil, Metzger, wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen eine Rekognition von 300. Franken ertheilt.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath, sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Petenten mit dem Bemerken für Letztern Kenntniß gegeben, daß derselbe sich binnen 4. Wochen à dato über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
