Bundesrath; Bericht betr. Auswanderung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 11. Jenner d. Js. betreffend die Auswanderung von Schweizerbürgern nach überseeischen Ländern, beehren wir uns, Ihnen in Beilage die auf Grundlage der Berichte der Gemeindrathskanzleien der politischen Gemeinden gemachten Zusammenstellungen zu Handen des eid. statistischen  Bureau zu übermitteln.“
