Intervention betr. Identität des nach Nordamerika ausgewanderten Wismer von Albisrieden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Albisrieden,
betr. Gesuch um diplomatische Vermittlung behufs Feststellung der Identität des Johannes Wismer v. Albisrieden z. Zt. in Bethany [-] Washington Co[u]nty Oregon, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch des Gemeindrathes Albisrieden  sehen wir uns veranlaßt, Ihre gefällige diplomatische Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen.
Im Februar 1851 verreiste aus seiner Heimatsgemeinde Albisrieden ein gewisser Johannes Wismer, Müllers, geb. 19. September 1830, Sohn des verstorbenen Johannes Wismer, Müller, u. der Regula geb. Müller, – nach Amerika mit Hinterlassung eines sich gegenwärtig auf ca 1650 Fr. belaufenden Vermögens, welches unter gemeindräthlicher Verwaltung steht.
In den Jahren 1853 bis 1855 sind dessen Mutter u. drei Brüder, Heinrich geb. 1832, Jakob geb. 1836 u. Salomon geb. 1838, ebenfalls nach Amerika ausgewandert.
Während von letztern in den ersten Jahren ihrer Abwesenheit hie u. da (allerdings spärliche u. unzuverläßige) Nachrichten eingelaufen seien, sei der obgenannte Johannes Wismer verschollen geblieben, so daß der Bezirksrath Zürich bei Ratifizirung der letzten Rechnung Weisung hab, die Verschollenheitserklärung zu veranlaßen.
Kurze Zeit nachher sei dem Gemeindrathe Albisrieden von einer Schwester Wismers, Frau Diggelmann in Enge, beiliegendes Schreiben übermittelt worden, wonach sich Johannes Wismer gegenwärtig bei seinem Bruder Jakob in Bethany (Washington County) Oregon befinden soll u. worin er sich über sein Vermögen erkundigt  bezw. wissen will, wie er in dessen Besitz gelangen könnte. – Der Gemeindrath Albisrieden erklärt sich bereit zur Extradition dieses Vermögens, sobald die Identität des Johannes Wismer festgestellt sei, und ersucht demnach, durch das zuständige Konsulat ermitteln zu lassen, ob der Verfasser des beiliegenden Briefes mit mehrgenanntem Wismer identisch sei. Für die hieraus erwachsenden Kosten will der Gemeindrath aufkommen.
In Unterstützung dieses Gesuches bitten wir Sie demnach, bezügliche Erhebung veranlaßen zu wollen u. benutzen gleichzeitig den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
