Patentirung d. H[errn] Schultheß und Müller als Geschäftsagenten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 3 December 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  einer vom 29 vor. Mts. datirten Zuschrift des Obergerichtes, worin dasselbe anzeigt, es habe den Herrn alt Stadtrichter Robert Schultheß von Zürich, wohnhaft in Hottingen  und Heinrich Müller von Wülflingen, wohnhaft Winterthur, welche sich behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes angemeldet habe, in Anwendung des § 2 lema 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlaßen;
beschloßen:
I. Seien dem Herrn Schultheß und Müller Geschäftsagentenpatente auf die Dauer von vier Jahren von heute an unter der Bedingung auszustellen, daß sie sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung:
a) über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa;
b.) über Annahme der gesetzlich zu leistenden Caution durch den Finanzrath sowie
c.) darüber ausweisen, daß sie vor Bezirksgericht Zürich resp. Winterthur ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt haben.
II. Sei hievon dem Finanzrathe sowie den Petenten, letztern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sie nach Vorweisung der obigen Bescheinigungen das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen können.  
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
