Reinhold Eßlinger v. Zürich; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemde Bülach.
Mit Eingabe vom 25. März übermittelte das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 21. März stattgefundene Wahl des Hrn. Reinhold Eßlinger von Zürich, Pfarrer in Volketsweil, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bülach, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Von der Wahl des Hrn. Reinhold Eßlinger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bülach wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
