Ermächtigung für die Gewerbsbesitzer an der Sihl im Nahmen des Staates Abtretung von Privatrechten am Hüttensee zu verlangen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Fürsprech Klauser vom 22. hjs. in welcher derselbe Ns. der sämmtlichen Gewerbsbesitzern an der Sihl die Schwierigkeiten schildert, die ihnen von den Anstößern am Hüttensee, gegen Erfüllung der laut dem zwischen den Ständen Zürich und Schwyz abgeschloßenen Vertrage vom 19. Mai 1841. betreffend die Abflußverhältniße des Hüttensees und des Sihlflußes zukommenden Verpflichtungen in den Weg gelegt werden und einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen mittheilt, laut welchem ihnen eine Frist eingesetzt ist um sich über ihre Berechtigung zur Forderung der Abtretung von Privatrechten auszuweisen.
beschlossen:
Wird anmit zu Handen der Gesuchsteller die Erklärung abgegeben, daß der Regierungsrath mit der ihnen auferlegten Verpflichtung die Arbeiten auszuführen, welche durch fraglichen Vertrag mit dem Stande Schwyz von zürcherischer Seite sind übernommen worden, auch zugleich auf sie Ns des Standes das Recht übertragen hat, die zur Ausführung dieser Arbeit erforderlichen sämmtlichen Abtretungen von Privatrechten auf jedem Wege zu begehen.
