Kronauer, Adjunkt, Urlaubertheil. u. Stellvertreter.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. ersucht der Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur Hr. Kronauer, um Ertheilung eines zweiwöchentlichen Urlaubes und schlägt als Stellvertreter Hrn. Wartenweiler, gewes. Stellvertreter des Sekretärs der Tößthalbahn vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Herrn Kronauer, Statthalteradjunkt in Winterthur wird ein Urlaub für die nachgesuchte Zeit bewilligt.
2. Als Stellvertreter für die Dauer des Urlaubs wird Hr. Wartenweiler genehmigt unter der Verantwortlichkeit des Hrn. Kronauer.
3. Mittheilung an Hrn. Kronauer für sich und zu Handen des Hrn. Wartenweiler, die Staatsanwaltschaft und die Justiz- und Polizeidirektion.
