Uebertragung des der Gemeinde Enge ertheilten Metzgrechtes an J. J. Streuli Sohn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 27ten Juni datirten Gesuchs des Gemeindrathes Enge, dahin gehend, daß ihm das im Jahr 1842. für die Dauer von Zehn Jahren neuerdings ertheilte Metzgrecht auf Herrn J. J. Streuli Sohn übertragen und demselben eine dießfällige Urkunde auf seinen Namen ausgefertigt werde;
beschlossen:
Es sei in Entsprechung des Gesuchs des Gemeindrathes Enge die fragliche vom 4t Juni 1842. datirte auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren vom Tage der Ausstel-  lung an gültige Gewerbsurkunde auf den Namen des Herrn J. J. Streuli, Sohn von Enge umzuschreiben, und demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zuzustellen.
Mittheilung an den Gemeindrath Enge und an den Rath des Innern.
