Einladung an das Statth. Zürich zu Einsendung der Akten über die gegen den Gmdrth Enge angehobene gerichtliche Unterstützung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 31ten. v. M. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Zürich, betreffend Nichtanhandnahme der Untersuchung gegen den Gemeindrath Enge wegen des Alt Gemeindrath Nägeli daselbst ertheilten Leumdenszeugnisses durch das Bezirksgericht, resp. Erledigung der Angelegenheit durch den Regierungsrath auf disciplinarischem Wege; 
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die auf die Voruntersuchung bezüglichen Akten dem Regierungsrathe zur Einsicht einzusenden.
