Schmutzwasserkanal der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An den Stadtrath Zürich folgendes Schreiben zu erlassen:
Auf Ihre Anfrage vom 4. März, ob trotz Wegfall des Berieselungsprojektes es beim Beschlusse des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. 1878 betreffend Auslauf des Schmutz-  wasserkanals der Stadt beim Hardhäusli sein Verbleiben haben müsse, beauftragt uns der Regierungsrath, Ihnen in bestätigendem Sinne zu antworten.
Wie Ihnen schon die Erwägungen dieses Beschlusses zeigen, waren es nicht Rücksichten auf das Berieselungsprojekt, welche damals den Ausschlag gaben; es kann daher auch der Wegfall des Berieselungsprojektes an jenem Beschlusse nichts ändern.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
