Rechnungen über die durch die Brandstiftung von Uster verursachten Militär- und Policeyauslagen.
Die von dem Kriegsrath unterm 18ten und von dem Policeyrath unterm 17ten d. M. auftragsgemäß eingesandten Rechnungen über die durch die Brandstiftung von Uster und deren Folgen verursachten Militär- und Policey-Auslagen, werden dem Finanzrathe zum Behuf der von demselben laut hierseitigem Auftrag vom 12. d. M. über die sämmtlichen durch das erwähnte Ereigniß veranlaßten Kosten zu stellenden General-Rechnung, überwiesen.
