Schrbn des Bundesrathes betr. die schweiz. Kolonisten in [San] Paulo Brasilien.
Mit Bezug auf obigen Bericht theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 14/30. v. Mts. im Weitern mit:
Herr von Tschudi habe die Lage der schweiz. Kolonisten in Brasilien, welche bisher am meisten zu Beschwerden Anlaß gegeben, nämlich diejenige der Halbpächter in der Provinz San Paulo an Ort u. Stelle untersucht. Aus diesem Berichte ergebe sich, daß diese Lage nicht so hoffnungslos sei, wie bisher von mancher Seite angenommen worden, daß sie aber zu ihrer Verbesserung eines vielseitigen Zusammenwirkens berufe u. Herr von Tschudi nicht versäumt habe, ein solches zu Stande zu bringen. In dieser Beziehung seien die schweiz. Behörden, welche von ihren Landsleuten in Brasilien u. von den dortigen Gutsbesitzern Vorschüsse  zurückzufordern haben, dem Herrn Gesandten durch Ausstellung unbedingter darauf bezüglicher Vollmachten mit so anerkennenswerther Bereitwilligkeit entgegengekommen, daß ihm schweizerischer Seits zur Bereinigung solcher Guthaben rechtlich nichts mehr zu wünschen übrig bleibe. Nichtsdestoweniger lege derselbe großen Werth darauf, in jedem einzelnen Falle so viel als möglich mit Vorwissen u. Uebereinstimmung mit der betreffenden Gemeinde handeln zu können, weßhalb er zu Gunsten der gedrücktesten Halbpächter mehrere Nachlässe von Gemeindsguthaben beantragt u. den Regierungsrath um seine Verwendung dafür ersucht habe. Er (der Bundesrath) habe durch sein Kreisschreiben vom 2. Dezbr. 1857 auf die Wünschbarkeit einer solchen Dazwischenkunft aufmerksam gemacht u. glaube das Begehren seiner Gesandtschaft in Brasilien um so mehr empfehlen zu dürfen, als deren Vorschläge auf genauer Untersuchung der persönlichen Verhältnisse beruhen u. sich auf die dringendsten Bedürfnisse beschränken. Er ersuche nun den Regierungsrath, ihn zur Beurtheilung der Sachlage s. Zt. von seinen Entschließungen u. dem Erfolg seiner Schritte in Kenntniß zu setzen u. ihm bei dem Anlaße die von Herrn von Tschudi direkt empfangenen Mittheilungen über die zu erlassenden Vorschüsse  abschriftlich zukommen zu lassen.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
