[Heinrich] Hirzel im Tannenrain - Wetzikon u. Kons. Rekurs betr. Steuerpflicht.
In Sachen Heinrich Hirzel, im Tannenrain - Wetzikon, Emil Bertschinger in Ettenhausen, Jean Kunz in Unter-Wetzikon, Jakob Ehrismann in Unter-Wetzikon, Hs. Jakob Hirzel, in Unter-Wetzikon & Johs. Zimmermann in Guldischloo, Sämmtliche in der Gemeinde Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnise des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 24. Oktober 1877, der Rekurs sei als unbegründet  abgewiesen und seien die Rekurrenten, welche die Kosten gemeinsam zu bezahlen haben, pflichtig, die ihnen vom Gemeindrath Wetzikon auferlegte Haushaltungssteuer zu entrichten.
D. Namens der Mitrekurrenten beschwert sich Hch. Hirzel im Tannenrain mit Eingabe vom 19. Novbr. 1877 über obigen Beschluß, verlangt Aufhebung desselben und Gutheißung des Antrages, es seien die Petenten, als mit ihren Eltern in gleicher Haushaltung wohnend, zur Bezahlung einer Haushaltungssteuer an die Gemeinde Wetzikon nicht pflichtig, unter folgender Begründung:
Die früheren Gesetze betreffend das Gemeindewesen bezeichneten als steuerpflichtig die Haushaltungen, welche einen eigenen Rauch führen. Im revidirten Gemeindegesetz vom Jahr 1866 fiel dieser bestimmende Nebensatz „welche einen eigenen Rauch führen“ weg, und es ist dann diese Redaktion auch in das neue Gemeindegesetz vom Jahr 1875 übergegangen und die Weglassung des frühern Zusatzes griff offenbar als Wegräumung einer überflüssigen Zuthat Platz, indem der Gesetzgeber die Auffassung theilte, daß der Begriff „Haushaltung“ an und für sich die Forderung der Führung eines eigenen Rauches enthalte. Daß diese Auffassung richtig, beweist, daß weder  in Wetzikon noch wol irgendwo im Kanton Familie mit der Haushaltungssteuer belegt wurden, die nach obiger Ausführung nicht als eine Haushaltung führend bezeichnet werden könne.
Die Bestimmung betreffend die Gemeindesteuern ging unverändert von demjenigen vom Jahr 1866 in das heute bestehende Gemeindegesetz über, nachdem man im Jahr 1866 das damals bestehende Steuersystem adoptirt hatte, es geht daraus hervor, daß das Gesetz vom Jahr 1875 mit Bezug auf die Stuerpflicht kein neues Recht geschaffen hat noch hat schaffen wollen, und es sind also durch Gutheißung dieser Bestimmungsweise auch nur Haushaltungen, welche durch Führung eines eigenen Rauches wirklich Haushaltungen sind, als steuerpflichtig zu erklären.
E. Der Gemeindrath Wetzikon beantwortet mit Zuschrift vom 4. Dez. 1877 den Rekurs durch Verweisung auf das von ihm bei der ersten Instanz Vorgebrachte und beantragt Abweisung der Beschwerde.
F. Auch der Bezirksrath Hinweil beruft sich, Abweisung des Rekurses beantragend in seiner Rekursbeantwortung vom 29. Dezbr. 1877, lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von Bezirksrath in rekurrirten Beschlusse angeführten Gründe,  und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, gemeinsam.
III. Mittheilung an Hch. Hirzel für sich & zu Handen der Mitrekurrenten, an den Gemeindrath Wetzikon & an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten,
