Anerkennung der auf Herrn Seckelmeister Conrad Günthard von Adlischweil gefallenen Gemeindammanswahl.
Es hat der Regierungsrath die von dem Bezirksrath Horgen am 6ten d. M., aus dem in Folge Resignation des Herrn Gemeindammann Maurer in Adlischweil gesetzlich eingereichten Zweyervorschlage der Gemeinde Adlischweil getroffene Wahl eines Gemeindammanns in der Person des Herrn Seckelmeister Günthard von da, nach seiner Stellung anerkannt, wovon dem Statthalteramt Horgen, unter Zustellung des eingesandten Verbalprozeßes, sowie dem Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
