Mittheilung des Bundesrathes betr. Verweigerung der Auslieferung des J. G. Füßle und K. Meier durch die Großherz. badischen Behörden.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Laut einem vom 29 v. Mts datirten Schreiben des Bundesrathes machte das großherzoglich badische Ministerium in der Angelegenheit betreffend die Auslieferung des J. G. Füßle und des Karl Meier mit Note vom 23 v. Mts die Eröffnung, daß auf eine an das königlich württembergische Oberamtsgericht Urach, als die zuständige Heimatsbehörde obiger Individuen, gerichtete Anfrage des badischen Bezirksamtes Blumenfeld das erstere, unter Bezugnahme auf Art: 3 des württembergischen Strafgesetzbuches sich verpflichtet habe, gegen die beiden Angeschuldigten wegen des in Oberwinterthur verübten Diebstals eine Untersuchung einzuleiten, und daß hernach dem Bezirksamte Blumenfeld die Weisung zugegangen sei, die Verhafteten nebst den entwendeten Gegenständen und den Akten an das fragliche württembergische Gericht auszuliefern.
Diesem Berichte fügt der Bundesrath bei, daß die  badische Regierung von der Auslieferungspflicht nicht nur die Badenser, sondern alle Deutschen ausnehmen wolle, und diesfalls eine Modifikation des einschlagenden Vertrages verlange, daß er übrigens wegen der an Württemberg verfügten Auslieferung des Füßle und des Meier nochmals reklamirt & darauf gedrungen habe, das diese Beklagten an die hiesigen Gerichte extradirt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kriminalgerichte & der Justizdirektion, dieser durch Zustellung der Zuschrift Kenntniß zu geben.
