C. Groß in Richtersweil, Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des C. Groß, in Richtersweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885 auf seinen Namen bezw. auf den Namen seiner Frau,
nach Einsicht der Akten & eines Antrages der verordneten Rekurskommission
gefunden:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Richtersweil, an das Statthalteramt Horgen  & an die Finanzdirektion.
