Firma Heinrich Kunz in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Mai 1881
Die Firma Heinrich Kunz, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 7. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Rorbas während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Einige Lieferungskontrakte, welche sie in letzter Zeit übernehmen konnte, beschlagen vorzüglich die groben Garne; die bestehenden Vorwerke genügen nicht, um die Spinnstühle die volle, gewöhnliche Arbeitszeit laufen zu lassen. Um nun den Arbeitern an den Spinnstühlen ihren Verdienst ungeschmälert zu erhalten, wünsche sie die Arbeitszeit mit den Arbeitern am Vorwerke in der angeführten Weise zu verlängern.
Der Gemeindrath Rorbas begutachtet das Gesuch mit welchem die Arbeiter gerne einverstanden seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Bülach beantragt, gestützt auf das gemeindräthliche Gutachten, ebenfalls Entsprechung  des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit am Vorwerke ihrer Spinnerei in Rorbas während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Rorbas, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
