Schreiben d. schweiz. Bundesrathes betr. das Gesuch um Errichtung von Entrepots in Zürich u. Winterthur.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6 Oktober betreffend Errichtung von drei Hauptzollstätten und zwei Niederlagshäusern für den Kanton Zürich ferner eines Gesuches des Stadtrathes von Zürich d. d. 9 Oktober um Errichtung eines Niederlagshauses daselbst und endlich mehrerer Bittschreiben d. d. 16 Oktober von zürch. Handelsleuten zum nämlichen Zwecke wird von dem schweizerischen Bundesrath mittelst Schreiben vom 28 p. dem Regierungsrathe zu seinen und der Petenten Handen mitgetheilt, daß ihr Wunsch um Errichtung eines Niederlagshauses in Zürich die verdiente Berücksichtigung gefunden habe. Ein ähnliches Institut in Winterthur scheine für einmal noch nicht erforderlich, in welcher Hinsicht der Bundesrath den Regierungsrath auf einen in Abschrift mitgetheilten Bericht des schweizerischen Handels- und Zolldepartementes verweist.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es ist von dem Inhalte desselben den Stadträthen  Zürich und Winterthur durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter sowie der Handelskammer, letzterer unter Zustellung des fachbezüglichen Berichtes des schweiz. Handels- und Zolldepartementes Kenntniß zu geben.
