Anfrage des Präsidenten der Bez. Wahlversammlung Zürich ob bloß zur Vornahme einer Wahl in die Bezirksschul- u. einen solchen in die Bezirkskirchenpflege die Bezirkswahlversammlung einzuberufen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Präsidenten der Bezirkswahlversammlung Zürich MHHerrn Dr A. Eschers, dahin lautend, seit einem Jahre sei die Stelle eines  Mitgliedes der Bezirksschulpflege Zürich, seit ein paar Monaten diejenige eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege erledigt, die Bezirkswahlversammlung aber zur Vornahme der Wahlen für diese Stellen mit Rücksicht auf §. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen und §. 3. des Gesetzes betreffend ein Reglement für die Bezirkskirchenpflegen, gemäß denen in der Zwischenzeit von einer periodischen Wahl zur andern erledigte Stelle in diese Behörde bei der nächsten Versammlung der Wahlbehörde zu besetzen seien, nicht einberufen worden; offenbar gehe nämlich die Absicht des Gesetzgebers dahin, daß die Bezirkswahlversammlungen wegen Wahlen zu Stellen in der Bezirksschul- und in der Bezirkskirchenpflege, die in der Zwischenzeit von einer periodischen Wahl zur andern erledigt werden nicht eigens einberufen werden sollen, wie dann nicht daran zu zweifeln sei, daß, wenn die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich bloß um einer Wahl in die Bezirksschul- und einer solchen in die Bezirkskirchenpflege willen versammelt würde, dieß weitaus den meisten Wahlmännern sehr lästig fallen müßte und in Folge dessen die Wahlversammlung fast gar nicht besucht werden dürfte, es lassen sich allerdings Umstände denken, unter denen von den angeführten Gesetzesstellen  abgewichen werden müßte, z. B. wenn in der Zwischenzeit von einer periodischen Wahl zur andern die Mehrheit der Mitglieder der Bezirksschul- oder der Bezirkskirchenpflege entlassen würde; in einem solchen Falle müßte wohl die Bezirkswahlversammlung bloß um der in Folge dessen zu treffenden Wahlen willen zusammenzutreten, solche Umstände treten aber in dem vorliegenden Falle gar nicht ein: es sei aus jeder der mehrerwähnten Behörden bloß ein Mitglied entlassen und es müsse dabei noch daran erinnert werden, daß sowohl die Bezirksschul- als die Bezirkskirchenpflege Ersatzmänner habe; wenn nun auch die Ansicht, daß die Bezirkswahlversammlung zur Vornahme der zwei nahmhaft gemachten Wahlen nicht einberufen werden soll, durchaus als die richtige erscheine, so werde dennoch, um gar nichts zu versäumen und da die Bezirksschulpflege seiner Zeit den Erziehungsrath, auf die beförderliche Wiederbesetzung der erledigten Bezirksschulpflegerstelle hinzuwirken, ersucht, die Bezirkskirchenpflege aber gegen das Wohllobl. Statthalteramt Zürich, wie dasselbe dem Präsidium der Bezirkswahlversammlung unterm 3ten dieß mitgetheilt, den Wunsch ausgesprochen habe, es möchte wo möglich im Laufe dieses Monates eine Wahl für die in der Bezirkskirchenpflege erledigte Stelle getroffen werden,  die ehrerbietige Einfrage an den Regierungsrath gerichtet:
ob er in der Ansicht, es sei die Bezirkswahlversammlung bloß zur Vornahme einer Wahl in die Bezirksschul- und einer solchen in die Bezirkskirchenpflege nicht einzuberufen, mit dem Präsidium der Bezirkswahlversammlung einig gehe?
beschlossen:
Es sei dem Präsidium der Bezirkswahlversammlung Zürich zu erwiedern, es sei der Regierungsrath mit seiner Ansicht vollkommen einverstanden.
