Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Rückerstatt. e. d. Gustav Kesselring sr. Zt. v. d. schweiz. Hülfsgesellschaft in Boston gemachten Vorschuß.
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. empfiehlt der Bundesrath das Gesuch des Hrn. Em. Fischer, frühern Präsidenten & gegenwärtigen Sekretärs der schweiz. Hülfsgesellschaft in Boston um Rückerstattung eines Vorschusses von $ 40, den Hr. Fischer sr. Zt. dem Gustav Kesselring, Sohn des dahier wohnhaften C. Kesselring, laut Schuldschein vom 13. Sept. 1865 gemacht.
Der Stadtrath von Zürich, dem dieses Gesuch zur Erhebung einer Erklärung der Familie des Kesselring über dasselbe zugestellt worden, berichtet, der Vater & die Geschwister des Kesselring erklären, daß sie diesen Schuldschein nicht bezahlen, da Gustav Kesselring nach einem seiner letzten Briefe noch einen sehr bedeutenden Geldbetrag von seinen Kriegsdiensten her bei der Unionsregierung zu gut habe & demnach die Schuld selbst bezahlen könne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung des Schuldscheines von dieser Berichterstattung des Stadtrathes Zürich Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
