Ratification des Pachtvertrags mit Herrn Hauptmann Bleuler von Feuerthalen, um die Schloßdomaine Lauffen.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 21. v. M. hinterbrachten Antrags, die  fernere Verpachtung der Schloßdomaine Lauffen [Laufen] auf die Dauer von 6. Jahren von Martini 1832. an gerechnet, um den von Herrn Hauptmann Joh. Ludwig Bleuler von Feuerthalen auf öffentlicher Gant anerbothenen jährlichen Pachtzins von fl. 1205. oder Frk[en] 1928., unter den in den Gantbedingnißen enthaltenen Bestimmungen, genehmigt, wovon dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
