Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend die Zutheilung der Kirchgemeinde Rorbas zum Notariat Eglisau.
Gemäß Art: 57. der Staatsverfaßung hat der Regierungsrath den ihm von der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion unterm 5ten d. M. mitgetheilten Gesetzesvorschlag, betreffend Abtrennung der Kirchgemeinde Rorbas von der Kyburgischen Notariatskanzley Winterthur und Vereinigung mit dem Notariatskreise Eglisau, geprüft, und dießfalls nachstehendes Gutachten dem Großen Rath abzugeben beschloßen: 
Gutachten.
Gemäß Art: 57. der Staatsverfaßung hat der Re-  gierungsrath den ihm von der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion mitgetheilten Entwurf eines Gesetzesvorschlages betreffend Abtrennung der Kirchgemeinde Rorbas von der Kyburgischen Notariatskanzley Winterthur und Vereinigung mit dem Notariatskreise Eglisau, einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und sieht sich mit Hinsicht auf die Localverhältniße veranlaßt, sein Gutachten dahin abzugeben, daß er auch seiner Seits die Trennung der Gemeinde Rorbas von dem Notariat Winterthur und deren Anschluß an dasjenige von Eglisau für zweckmäßig erachtet. 
Bey diesem Anlaße kann denn der Regierungsrath nicht umhin, den Wunsch auszusprechen, daß auch die übrigen so zahlreich und dringend an die Höchste Behörde gestellten Gesuche um Notariatsabtrennungen bald möglichst berücksichtigt und ein umfaßendes Gesetz über das Notariatswesen erlaßen werden möchte. 
