Schreiben an den Bundesrath betr. Visirung der Reisepässe von Zürcherischen Handelsreisenden in Paris.
Der Bundesrath berichtet dem Regierungsrath mit Schreiben vom 18 Januar, daß die französische Gesandtschaft ihm die Mittheilung gemacht habe, daß die Reisepässe von Handelsreisenden aus den Kantonen Zürich (Zug und Nidwalden) bei den Polizeiämtern in Paris nur unter der Bedingung visirt werden, wenn dieselben mit einem von der französischen Administration ausgestellten Patente für Handelsreisende versehen seien.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß die fran-  zösischen Handelsreisenden schon seit 3 Jahren im hiesigen Kanton keine Patente mehr lösen müßten, daß daher die getroffene Maßregel vermuthlich auf einer irrigen Voraussetzung der französischen Regierung beruhe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieses dem Bundesrathe mitzutheilen, mit dem Gesuche, daß er darauf hinwirken möchte, daß die in Frage stehende Verfügung der französischen Regierung soweit es die zürcherischen Angehörigen betreffe, zurückgenommen werde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
