Recepisse an Bern, betreff. sein Schreiben an den Vorort über die neuesten Beschlüsse v. Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 25ten d. M. theilt der Stand Bern ein von ihm an den Vorort in Folge der neuesten Ereignisse im Canton Luzern gerichtetes Schreiben mit. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Es sei der Empfang desselben verdankend zu bescheinigen, und im Uebrigen darauf hinzuweisen, das Zürich seine Ansichten bereits in den von ihm erlassenen Schreiben ausgesprochen habe.
II. Seien dieses Schreiben, so wie zwei auf das hierseitige eingegangenen Antworten von Solothurn und Aargau und  die später nachkommenden dem Staatsrathe zu überweisen. 
