Gemdrth Wädensweil. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für Erstellung v. Zufahrtsstraßen.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Wädensweil vom 8. dieß hat die dortige Gemeinde für zwei Zufahrtsstraßen zur Station Au, welche von der Nordostbahn gegen eine von der Gemeinde zu leistende Entschädigung gebaut werden, die Expropriation zu besorgen, es ist aber voraussichtlich nicht möglich, alle Abtretungen auf gütlichem Wege zu erledigen. Ferner [hat] sich die Gemeinde der Nordostbahn gegenüber vertraglich verpflichtet, für die Erweite-  rung eines öffentlichen Ablagerungsplatzes am Meilenbache, welcher als Ersatz für einen von der Bahn durchschnittenen Ablageplatz dienen soll, die Expropriation zu übernehmen. Die Nordostbahndirektion sei mit ihrem dießfälligen Begehren vom Bundesrathe abgewiesen worden. Der Gemeinderath sucht nun um vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wädensweil projektirten Erstellung von Zufahrtsstraßen zur Station Au und Erweiterung eines öffentlichen Ablagerungsplatzes am Meilenbach wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeinderath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
