Staatsbeitrag a. Außersihl an eine Uferpflästerung an der Sihl.

Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
A. Im Anschluß an den Bau der Geßnerbrücke hat der Gemeindrath Außersihl die schadhafte Steinpflästerung am linken Ufer auf cca 90m. von der Brücke aufwärts neu erstellen lassen u. ersucht nun mit Schreiben vom 26. Januar a. c., unter Beilegung der Abrechnung mit den Unternehmern J. Gohl u. H. Goßweiler im Betrage von Fr. 3396, um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an diese Uferbaute.
B. Die Inspektion berichtet:
Diese Pflästerung sei in horizontalen Schichten aus-  geführt, diejenige aus neuen Steinen (Sandsteine) habe eine Stärke von höchstens 30m., indem die Steine flach in die Böschung gelegt seien, also nicht mit der längern Dimension eingreifen. Eine Hinterfüllung mit durchlässigen Material habe nicht stattgefunden. Bei dieser Art der Ausführung sei es wohl möglich, daß in der Folge Ausbauchungen eintreten.
Trotz dieser nicht gerade sehr sorgfältigen Ausführungen seien die bezahlten Akkordpreise außerordentlich hohe. Der Staat habe 1880 für die unmittelbar oberhalb anschließenden Pflästerung an Unternehmer Franceschetti bezahlt:
Pflästerung mit parallelen Schichten aus Sandsteinen
30
cm.
pr.
m2
Fr.
7.
60.
dto.
45
“
“
“
“
9.
80.
Für die Pflästerungen im Sihlhölzli, beim Waffenplatz u. in Adlisweil seien zum Theil gleiche, zum Theil niedrigere Preise bezahlt worden, während auf der von Außersihl eingereichten Rechnung für die Pflästerung aus neuen Steinen Fr. 5 pr. m2 u. diejenige aus Rollsteinen Fr. 4 pr. m2 übersteigen die gewöhnlich bezahlten Preise um mehr als die Hälfte diese hohen Preise, welche wohl ohne weiter Konkurrenz dem Unternehmer des Unterbaues für die Geßnerbrücke zugestanden worden seien, können wohl für Bestimmung des Staatsbeitrages nicht maßgebend sein.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt die Berücksichtigung des Gesuches, indem sie anführt:
Die für solche Staatsbeiträge maßgebenden gesetzlichen Bestimmungen seien enthalten:
1. In §. 21, Art. 2 des Korrektionsgesetzes vom 23. Oktober 1876, lautend: „Wenn in einer Gemeinde die Unterhaltung der Wuhrungen, in Folge besonderer Verhältnisse, Kosten veranlaßt, welche jene in außerordentlicher Weise belasten, so kann der Regierungsrath eine angemessene Staatsbeitrag bewilligen“ und
2. In der Verordnung betr. außerordentliche Staatsbeiträge vom 10. Novbr. 1880, speziell §. §. 1, 3 & 5.
Die in Frage stehende Baute qualifiziere sich nun vollständig als eine Hauptreparatur, also eine Unterhaltungsarbeit. Es könne auch nicht gesagt werden, daß Außersihl durch die Unterhaltung der Sihlufer außerordentlich belastet sei. Die ausgeführte Pflästerung von cca 90m. Länge sei wohl die einzige von der Gemeinde ausgeführte Uferbauung, alle übrigen seien vom Staate (von der Grenze Außersihl–Wiedikon bis 250m. ob der Sihlbrücke, u. von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße) oder von der N. O. B. u. der Stadt Zürich erstellt worden.
Auch der Bestimmung des §. 31 der Verordnung vom 10. Novbr. 1990, daß die Projekte vor der Ausführung  dem Regierungsrath vorgelegt werden sollen, sie nicht nachgelebt worden. Erst nachdem die Baute zu 2/3 vollendet war, habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung erhalten, u. die hierauf verlangten Querprofile seien erst am 26. Januar mit dem Beitragsgesuch übermittelt worden.
Diese ausgeführten Momente mußten dazu führen, das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl abzuweisen, allein im Hinblick auf die ökonomisch bedrängte Lage dieser Gemeinde im Allgemeinen erscheine doch eine etwelche Berücksichtigung gerechtfertigt u. zwar so, daß ein Beitrag von Fr. 500.– bewilligt werden dürfte, der jedoch nicht auszubezahlen, sondern an dem später zu berechnenden Antheil an den Sihlkorrektionskosten in Abrechnung zu bringen sei, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Außersihl wird an die Ende 1885 ausgeführte Uferpflästerung an der Sihl von der Militärstraße bis zur Geßnerbrücke einen Staatsbeitrage von 500 Fr. auf Rechnung des Conto VIII C e „Wasser- & Uferbauten“ bewilligt. Dieser Beitrag ist der Gemeinde Außersihl von ihrem Antheil an die Kosten der Sihlkorrektion in Abrechnung zu bringen.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
