Ermächtig. d. Dir. d. Erziehungswesens z. Austausch v. Unterrichtsgegenständen d. Wiener Weltausstellung.
Der schweiz. Generalkommissär der Wiener Weltausstellung frägt bei der Erziehungsdirektion an, ob sie nicht beabsichtige, einen Theil ihrer Ausstellungsgegenstände an andere Aussteller, resp. an Vertreter anderer Staaten in der Weise zu überlassen, daß ihr jene hinwieder von ihren Gegenständen in entsprechendem Werthe zur Verfügung stellen würden, und erbittet sich Instruktion oder Vollmacht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es sei der Anregung des Generalkommissärs grundsätzlich Folge zu geben und die Erziehungsdirektion ermächtigt, durch Korrespondenz, oder durch Abordnung eines Bevollmächtigten einen solchen Austausch von Unterrichtsgegenständen zu vollziehen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
