Sophie Fürther aus Pappenheim Baiern, Erled. Beschwerde betr. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Fürsprech Goll vom 26. d Mts, mittelst welcher derselbe Namens einer Sophie Fürther aus Pappenheim gegen die Bewilligung der von den k. bayerischen Polizeibehörden wegen deren Flucht aus ihrem väterlichen Hause begehrten Auslieferung protestirt,
nachdem sich aus dem mündlichen Bericht des Herrn Direktors der Polizei ergeben, daß Sophie Fürther bereits freiwillig nach Bayern zurückgekehrt ist, um sich mit ihrer Familie zu verständigen,
beschlossen:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Goll.
