[Auslieferung] John Anderson (recte William Flym) & Josef Burton aus Boston & Manchester in Hamburg.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffend die Nachsuchung der Auslieferung des John Anderson, recte William Flym aus Boston, & Josef Bourton [sic!] aus Manchester,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath zu schreiben:
Wie sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, stehen John Anderson recte William Flym aus Boston & Josef Bourton aus Manchester, von Beruf Kaufmann, welche sich zur Zeit in Untersuchungshaft in Hamburg befinden sollen, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Banknotendiebstal im Betrage von Fr. 26,000.–.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Personen sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde ver-  anlassen zu wollen.
Indem wir diesen Anlaß benutzen etc.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei.
