Schrbn an d. schweiz. Konsulat in Triest betr. einen Hch. Walther angebl. v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juli 1860.]
In Folge dießseitiger Verfügung vom 17. d. berichtet der Gemeindrath Bülach mit Schreiben vom 19. d. daß er in seiner Gemeinde weder einen Heinrich Walther, Schneider noch dessen angebliche Eltern Jakob Walther & Frau Luise Georgine Walther kenne, noch je gekannt habe & daß überhaupt der Familien-  name Walther in der Gemeinde Bülach gar nicht existire.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Falkner, schweizerischem Konsul in Triest Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.).
