Patentirung d. Hrn. [Theodor] Ziegler v. [Winterthur] als Ktsprokurator.
Unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 21. April d. Js. sucht Herr Theodor Ziegler  von Winterthur mit Schreiben vom 25. d. M. um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Theodor Ziegler ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Genehmigung der erforderlichen Kaution sowie über Entrichtung der Staatsgebühr (durch Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung) ausgewiesen haben wird.
II. Sei von der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen (l. M. h. T.) und jene durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Ziegler.
