Einfrage des Statthalteramtes Bülach über Ausstand bey der Wahl eines Bezirksrathsschreibers.
Von dem Statthalteramte Bülach wurde mit Schreiben d. d. 21. d. M. berichtet, es haben sich für die Stelle eines dortigen Bezirksrathsschreibers fünf Aspiranten gemeldet und unter diesen der Sohn des Herrn Landschreiber Denzler, der Mitglied des Bezirksrathes seye; deßwegen sey verlangt worden, daß bey der Wahl das Ausstandsverhältniß beachtet werde und statt des Herrn Denzler ein Ersatzmann daran Theil nehme. Da aber derselbe sich berechtigt behaupte, zur Wahl mitzustimmen, und in dem Gesetze über die Bezirksverwaltung dießfalls keine Vorschrift enthalten sey, so müße die Streitfrage höherm Entscheide unterlegt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath er-  kennt, es liege in dem Gesetze betreffend die revidirte Geschäftsordnung für seine Behörde über den Ausstand bey Wahlen eine deutliche Bestimmung, welche Folgerecht auch Maaßgelend [sic!] für alle Verwaltungsbehörden sey und im §. 54. also laute:
„Bey Wahlen, für welche ein bindender Vorschlag oder eine Anmeldung Statt findet, treten diejenigen Rathsglieder in Ausstand, welche entweder selbst unter den Bewerbern sich befinden, oder mit einem derselben in auf oder absteigender Linie, oder in der Seitenlinie bis zum zweyten Grade der Blutsfreundschaft oder Schwägerschaft einschließlich verwandt sind. So bald indeßen der betreffende Bewerber aus der Wahl fällt, wird das mit ihm verwandte Rathsglied zur Theilnahme an Fortsetzung der Wahl einberufen.“
