Genehmigung e. abgeänderten Planes für die auf den Pfrundlokalitäten Wädenschweil vorzunehmend[en] Bauten.
Betreffend die auf den P[f]rundlokalitäten Wädenschweil vorzunehmenden Bauten ergibt sich:
Theils eine bezirksgerichtliche Inhibition des Stillstandes Wädenschweil dat: 4 Dezember 1850 gegen das Baugespann für Dislokation des Pfarrschopfes daselbst, theils neue Bauprojekte des Hrn. August Geßner, welcher einen Theil der dortigen Pfarrgüter käuflich an sich gebracht, veranlaßten die Finanzdirektion in Verbindung mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sich unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes in neue Unterhandlungen hinsichtlich der  vertragsmäßigen Baubedingungen einzulassen, nachdem sie sich davon überzeugt hatten, daß die projektirten Veränderungen den Interessen der Pfrundlokalität Wädenschweil unbeschadet vorgenommen werden dürften.
Nach stattgefundener Lokalbesichtigung, bei welcher Herr Geßner seinen veränderten Plan in noch unbestimmter Form darlegte, u. welcher hauptsächlich im Auge hatte, sein Oekonomiegebäude nach Abtragung der Erde bedeutend tiefer zu legen, dagegen mehr der Pfrundlokalität zu nähern, lud ihn die Finanzdirektion ein, seinen veränderten Plan schriftlich unter genauer Bezeichnung der Höhe u. der Entfernung einzureichen. Aus diesem nach einiger Zögerung eingesandten Plane ergibt sich nun, daß das Oekonomiegebäude des Hrn. Geßner zwar 5 Fuß näher gegen das Pfarrgebäude gerückt, dagegen der Mittelflügel desselben 9 1/2 Fuß; die beiden Seitenflügel aber 5 1/2 Fuß niedriger gebaut würden, als es vertragsgemäß bestimmt ist. Der Pfarrschopf würde soweit von der Kirchhofmauer abwärts gerückt, daß er an die Grenzleinie [sic!] des von Hrn. Geßner gekauften Landes zu stehen käme.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur  Begutachtung dieses veränderten Planes eingeladen, findet auf Grundlage eines Gutachtens des Herrn Bauinspektor Wolf vom 17 März, daß unter Vorbehalt einzelner Bestimmungen, mit denen Herr Geßner einverstanden ist, von Seiten des Staates, füglich auf den Wunsch desselben eingetreten werden könne.
Bei Würdigung dieses Abänderungsprojektes kommt in Betracht, daß durch das Tieferlegen des Geßner’schen Oekonomiegebäudes die Pfrundlokalität Wädenschweil mehr an Licht u. Heiterkeit gewinnt, als sie durch das Näherrücken verliert & daß abgesehen von der Einsprache des dortigen Stillstandes, der Pfarrschopf eine für die Bedürfnisse des Pfarrhauses günstigere Lage bekömmt.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der vorliegende abgeänderte Plan, welcher von der Finanzdirektion sowo[h]l als von Herrn Geßner unterzeichnet werden soll, ist genehmigt.
II. In dem bereits vom Regierungsrathe ratifizirten Vertrag sind in Folge der getroffenen Abänderungen folgende Bedingungen aufzunehmen:  
a., Behufs allfälliger Reparaturen an der östlichen Gibelmauer des Pfarrschopfes ist die ungehinderte Benutzung des Raumes zwischen diesem u. dem Oekonomiegebäude des Hrn. Geßner den damit beauftragten Arbeitern von Seite des letztern unbedingt gestattet;
b. Bei Versetzung des Pfarrschopfes, soll der Boden des letztern zu ebener Erde angebracht, und mithin die Balkenlage um 2 1/2 Fuß höher gelegt werden.
c., Die gute Erde, welche bei der Verlegung des Schopfes erhältlich ist, bleibt Eigenthum des Staates u. ist von Hrn. Geßner an einem ihm in der Nähe zu bestimmenden Ort hinzuschaffen.
d. Herr Geßner hat mit der Versetzung des Schopfes & Herstellung des Zaunes sogleich zu beginnen.
III. Die Finanzdirektion ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
