Vertheilungsplan des zu deckenden Betriebsdefizits d. Nationalbahn dch die betheiligten Gemeinden.

[Präsidial-Verfügungen
20. Mai 1878]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Das Konferenzprotokoll betr. Deckung des Betriebsdefizites während der Liquidation der Nationalbahn sieht u. a. vor, daß die betreffenden Kantonsregierungen der Massaverwaltung gegenüber für ihre Gemeinden einzutreten haben & derselben bis auf den Betrag der dem Kanton zugedachten Quote einen Kredit eröffnen werden.
Um nun für den Kanton Zürich die auf ihn entfallenden 30,000 Fr. Beitrag erhältlich zu machen, sind die sämmtlichen zürch. Nationalbahngemeinden zu einer Besprechung dieser Frage auf den 30. April nach Winterthur eingeladen worden. Es ließen sich beinahe alle  Gemeinden vertreten und aus der Diskussion ergab sich die Geneigtheit, zu den in dem Konferenzprotokoll aufgestellten Bedingungen, jenen Betrag zusammenlegen zu wollen; ebenso wurde der anwesenden regierungsräthlichen Abordnung zu Handen des Regierungsrathes der Wunsch ausgesprochen, es möchte letztere Behörde unter wesentlicher Beibehaltung der Grundlagen des Vertheilungsplanes der XVIIer Kommission, aber immerhin unter billiger Berücksichtigung der von einzelnen Delegationen gemachten Eröffnungen, von sich aus und endgültig die Vertheilung der zu deckenden Summe auf die einzelnen Gemeinden vorzunehmen.
Die regierungsräthliche Kommission hat dieses Mandat übernommen und schlägt nunmehr unter billiger Berücksichtigung der erhaltenen Weichungen dem Regierungsrathe folgende Vertheilung vor:
Unter-Stammheim
Fr.
2000.
Ober-Stammheim
“
2000.
Waltalingen
“
200.
Guntalingen
“
200.
Truttikon
“
500.
Ossingen
“
1500.
Altikon
“
500.
Dorlikon
“
200.
Uebertrag
Fr.
7100.
Uebertrag
Fr.
7100.
Dägerlen
“
200.
Dynhard
“
1200.
Seuzach
“
600.
Oberwinterthur
“
1200.
Winterthur
“
10,500.
Nürensdorf
“
600.
Bassersdorf
[Fr.]
1500.
Kloten
“
2000.
Seebach
“
500.
Affoltern
“
400.
Regensdorf
“
1400.
Watt
“
500.
Buchs
“
800.
Dällikon
“
300.
Dänikon
“
200.
Boppelsen
“
200.
Otelfingen
“
800.
Total
Fr.
30,000
Es ist hiebei vorausgesetzt, daß die sämmtlichen an der Nationalbahn betheiligten zürch. Gemeinden ihre Beiträge nach Maßgabe der Bestimmungen des Konferenzprotokolls zu leisten haben, da die Regierung nur in diesem Falle gegenüber der Massaverwaltung die Garantie für die zürcherische Beitragsquote übernehmen kann und darf; würden also einzelne Gemeinden sich nicht betheiligen wollen, so wäre  durch ein solches Vorgehen natürlich die ganze Angelegenheit der Betriebsfortsetzung wieder in Frage gestellt – ein Ausgang, für welchen wol keiner Betheiligten die Verantwortlichkeit wird übernehmen wollen.
Ebenso ist dabei verstanden, daß die Verpflichtungen der Gemeinden an keine weitern Bedingungen geknüpft werden dürfen, als wie sie in dem erwähnten Konferenzprotokoll gewährt worden sind; im andern Falle müßten diese Verpflichtungen für die Regelung der jetzigen Frage als völlig werthlos erscheinen.
Endlich ist es selbstverständlich, daß eine verhältnißmäßige Reduktion der beschlossenen Beiträge stattzufinden hat, sobald zur Deckung der zürch. Quote von dritter Seite weitere Mittel zur Verfügung gestellt werden sollten; –
auf den Antrag der Kommission,
beschlossen:
1. Dem von der Kommission vorgeschlagenen Vertheilungsplan wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Gemeindräthe der an der Nationalbahn betheiligten Gemeinden werden eingeladen, den auf die bezügliche Beitragsquote lautenden Verpflichtungsschein nach beigefügtem Formular mit gehöriger Unterschrift versehen bis zum 13. dieß an den Regierungsrath einzusenden.  
3. Die Kommission wird eingeladen, auf den Zeitpunkt des Eingangs dieser Verpflichtungsscheine die zum Abschluß der Sache weiter nöthigen Anträge zu hinterbringen.
4. Mittheilung an die Gemeinden und an die Kommission.
Originaldepesche an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement.
Regierung übernimmt nach Konferenzprotokoll Garantie für 30,000 Fr. Betriebsdefizit der Nationalbahn.
Brief folgt.
Verpflichtungsschein.
1. Der Gemeindrath N verpflichtet sich Namens der Gemeinde N auf Grundlage der in dem Protokoll der Konferenz in Bern betr. Deckung des Betriebsdefizits während der Liquidation der schweiz. Nationalbahn vom 24. April d. Js., enthaltenen Bedingungen an die auf den Kanton Zürich entfallende Quote von 30,000 Fr. zur Deckung des Betriebsdefizits der Nationalbahn einen Betrag von … Franken zu leisten.
2. Sollten von dritter Seite her weitere Mittel zur Deckung der zürch. Beitragsquote erhältlich sein, so hat eine verhältnißmäßige Reduktion des Betrages der Gemeinde N stattzufinden.
3. Der Betrag ist unter Verzicht auf die Geltend-  machung allfälliger Kompensationseinreden in zwei gleichen Raten, die erste Ende Juni, die zweite Ende September, an die zürch. Staatskasse einzubezahlen.
Namens des Gemeindrathes.
