Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Beschwerde über ein von dem Bez. Gerichte Zürich gegen einen dortseitigen Angehörigen in Paternitätssachen erlassene Urtheil.
Mit Schreiben vom 6ten November berichtet die Regierung von Schaffhausen, daß ihr auf ein vom 23t Dezember datirtes und in Abschrift beigelegtes Schreiben enthaltend eine Beschwerde über ein Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen der Maria Müller von Wenzikon Gemeinde Hofstetten gegen Johannes Enderlin Jaquard-Weber von Oberhallau jenseitigen Kantons keine Antwort zugegangen sei und bittet um Auskunft über die Erledigung des fraglichen Geschäftes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schaffhausen eine Abschrift des unterm 23ten März a. c. vom Regierungsrathe in Bezug auf diese Frage erlassenen Schreibens mitzutheilen. [l. M. v. h. T]
