Vorschrift betr. die Gleichmäßigkeit in der äußern Form der Correspondenzen.
Der Regierungsrath hat, damit seine Direktionen in der äußern Form ihrer Correspondenzen die wünschbare Gleichmäßigkeit beobachten;
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Direktoren haben bei ihren Correspondenzen folgende Formalitäten zu beobachten:  
a. Die Direktoren:
Ueberschrift: Die Direktion des oder der …
des Kantons Zürich an …
Unterschrift: Der Direktor des oder der …
N. N.
b. Die Vorstände der von einzelnen Direktionen ausgeschiedenen Geschäftskreise:
Ueberschrift: Direktion des oder der …
Abtheilung … des Kantons Zürich an …
Unterschrift: Für die Direktion N. N.
c. Die Direktoren mit Beisitzern: Ueberschrift und Unterschrift wie unter a.
Im Concept, so wie in allen Beschlüssen Direktor und Beisitzer der Direktion des oder der …
d. Das zu Correspondenzen zu verwendende Papier soll an der Spitze mit dem Wappen des Kantons Zürich versehen sein.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Regierungsrathe auf die nächste Sitzung Muster von Siegeln, Timbres und Briefköpfen vorzulegen und damit allfällige Anträge zu verbinden.
III. Hievon wird den Vorständen der Direktionen des Regierungsrathes und den Abtheilungen derselben Kenntniß gegeben.
