Bewilligung d. Auslieferg. des Hch. Herzog v. Oberhof/Aargau an d. Reg. v. Aargau.
In Sachen des Heinrich Herzog von Oberhof, Kantons Aargau
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben
A. Der in Zürich verhaftete Heinrich Herzog von Oberhof, Kantons Aargau ist geständig, dem Franz Joseph Rufli in Schupfart, Bezirks Rheinfelden unterm 16t August d. Js. aus einem unverschlossenen Schranke verschiedene Effekten im Werthe von Frk. 64. 30C entwendet zu haben, welche grösstentheils noch bei ihm vorgefunden wurden.  
B. Die Regierung von Aargau stellt nun unterm 5. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte Herzog sammt den fraglichen Effekten dem Bezirksrath Rheinfelden zur strafrechtlichen Erledigung des Falles ausgeliefert werden.
C. Laut dem von dem Statthalteramte Zürich mit Herzog aufgenommenen Verhöre ist letzterer einmal wegen Diebstals bestraft worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktors der Justiz
beschlossen:
a-I. Sei die Auslieferung des Hch. Herzog an d. Regierung. v. Aargau bewilligt u. sei derselbe nebst den gestohlenen Effekten dem Bezirksamt Rheinfelden zuzuführen.-a
II. Mittheilung a) an die Regierung von Aargau (unter Rückstellung der Akten[)], b) an die Direktion der Polizei, c) an das Statthalteramt Zürich; d) an die Direktion der Justiz.
