Genehmig. d. Statuten der Transport- u. Unfallversicherungsgesellschaft Zürich in [Zürich].
Die Transport- & Unfall-Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Zürich“ sucht mit Zuschrift vom 29. April, zum Zwecke der Erledigung eines Erlasses des königl. Präsidiums der Polizei in Berlin, dat. 8 April, welcher, bevor dem revidirten Statut der Gesellschaft die dortseitige Genehmigung ertheilt werden könne, den Nachweis verlangt, daß dasselbe die Zustimmung des Regierungsrathes des Kantons Zürich erhalten habe, – um eine sachentsprechende Erklärung nach.
Die Petentin fügt ihrem Gesuche unter Anlage je eines Exemplars der alten & der revidirten Statuten bei, es wäre diesem am sichersten Genüge geleistet, wenn der Regierungsrath den revidirten Statuten in früher üblicher Weise seine Zustimmung förmlich erklären möchte. Die redaktionell vielfältigen Veränderungen bestehen fast nur in der Anpassung der Statuten an das neue schweiz. Obligationenrecht & darin, daß eine die Organisation der Gesellschaft betr. Aenderung nur § 22 der alten Statuten – durch § 19 der neuen – erhalten habe, sowie ferner den Bestimmungen in § 34 der alten Statuten, in § 34 der neuen eine den Verhältnissen der von der Gesellschaft zur Zeit allein noch betriebenen Unfall-Versicherung entsprechendere Fassung gegeben worden sei.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den revidirten Statuten der Transport- und Unfall-Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Zürich“ in Zürich, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen gestempelt & mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das eine im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, & das Andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung eines Aktenstückes.
