Gesuch des H[errn] Carl Arduini, v. Montpreveyres, Cts. Waadt Professor am Polytechnikum, um Bewilligung der Niederlassung.
Mit Zuschrift vom 11 Dezember stellt Herr Carl Arduini, von Montpreveyres, Cantons Waadt, Professor für italienische Litteratur am Polytechnikum, wohnhaft in Oberstraß, das Gesuch, daß die Bestimmung von § 121 la. a. des Gemeindegesetzes auch auf ihn ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten entsprochen.
II. Mittheilung an denselben sowie an den Gemeindrath Oberstraß.
