Abordnung in die kantonsräthliche Kommission für Prüfung d. Ges. Entwürfe.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1880.]
Der Vizepräsident des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Gesuches der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung der Gesetzesentwürfe um Abordnung eines Mitgliedes des Regierungsrathes zu den Berathungen über die Vollziehungsverordnung zum Gesetze betr. den Markt- und Hausirverkehr und den Verkehr von Handelsreisenden,
verfügt:
1. Als Abgeordneter des Regierungsrathes  wird der Redaktor der Verordnung, Herr Spiller, bezeichnet.
2. Mittheilung an Hrn. Spiller durch Protokollauszug und an die Kommission mit folgendem Missiv:
„Wir haben die Ehre, Ihnen auf Ihre Zuschrift vom 4. Dezember d. Js. die Mittheilung zu machen, daß Hr. Reg. Rath Spiller, der Redaktor der Vollziehungsverordnung zum Markts- & Hausirgesetz, zu Ihren dießfälligen Berathungen abgeordnet wurde.“
