Abweisung der Beschwerde des Rudolf Dietrich und J. Wettstein von Fehraltorf, betreffend Straßenpflaster und eingelegte Acten.
Da Rudolf Dietrich und J. Wettstein im Nahmen der Mehrzahl der Bürger von Fehraltorf sich unter dem 6. d. M. darüber beschweren, daß einerseits das Straßendepartement an dem Straßenpflaster in Fehraltorf arbeiten laße, anderseits sie früher bey einem Revisionsgesuche und zwey Recursen eingegebene Acten nicht zurückerhalten, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß schon unterm 22. Januar und 16. März d. J. auf ihre Beschwerde wegen des Straßenpflasters eingetreten und dieselbe unbegründet gefunden worden sey; daß ferner die eingelegten Acten in den Archiven verbleiben sollen und die Beschwerdesteller von denselben hätten Copien behalten können, – beschloßen, es seyen die Beschwerdesteller abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
