Dr S. Stocker; Entlassung als Assistent d. Gebäranstalt.
Nach Einsicht des Entlassungsgesuches des Hrn. S. Stocker, Assistenten der Gebäranstalt,
hat der Regierungsrath
auf Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
1. Herr Dr S. Stocker wird, gemäß seinem Begehren, von der Stelle eines Oberassistenten der Gebäranstalt auf 8. April 1879 entlassen.
2. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die erledigte Stelle auszuschreiben und dem Regierungsrathe betr. Wiederbesetzung rechtzeitig einen Antrag vorzulegen.
3. Mittheilung an Herrn Dr Stocker und an die Sanitätsdirektion.
