Mathäus Keßler v. Bittelschieß - Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. Mai übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Gemeindrathes Erlenbach um Aufnahme des daselbst eventuell eingebürgerten Hrn. Mathäus Keßler von Bittelschieß - Preußen in das hiesige Landrecht.
durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Sigmaringen vom  27. April.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Mathäus Keßler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Meilen und den Gemeindrath Erlenbach, sowie an Hrn. Keßler unter Rücksendung der betreffenden Akten.
