[Heinrich] Kappeler v. Kappel-Schneit, erledigt. Rek. betr. Ablehnung e. Gemdeamtes.
In Sachen
des Herren Heinrich Kappeler, von Kappel-Schneit, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, 
betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde unterm 23. Juni d. Js. von der Schulgemeinde Schneit zum Schulverwalter gewählt, erklärte aber sofort in der Gemeindeversammlung, daß er die Wahl ablehne, weil er das 60. Altersjahr angetreten habe und das Schreiben und Rechnen unkundig sei. Da hierauf keine Rücksicht genommen wurde, wandte er sich mittelst Eingabe vom 24. Juni an den Bezirksrath mit dem Gesuch um Aufhebung der Wahl; der Bezirksrath Winterthur beschloß jedoch unterm 5. Juli, es sei in Ermanglung jedes gesetzlichen Grundes für die Ablehnung die fragl. Wahl bestätigt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Kappeler gestützt auf folgende Grunde:
a. er habe, wie sich aus einem pfarramtlichen Zeugniß ergebe, das 60. Altersjahr schon angetreten; gemäß bisheriger Uebung seien aber Männer von so vorgerücktem Alter nicht mehr zur Annahme amtlicher Stellen anzuhalten.
b. in Folge einer mangelhaft genossenen Schulbildung sei er des Schreibens und Rechnens ganz unkundig und daher auch nicht fähig, eine Schulverwalterstellt zu bekleiden;
c. die Erfüllung der mit diesem Amte verbundenen Pflichten würde ihm um so schwerer  werden, als er noch nie eine amtliche Stelle bekleidet habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Gründe, welche Rekurrent für die Ablehnung der Stelle eines Schulverwalters anführt, nämlich das vorgerückte Alter u. der Mangel der zur Bekleidung einer solchen Stelle erforderlichen Fähigkeiten sind erheblich genug, um dessen Beschwerde gemäß § 27 des Gemeindegesetzes zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Hrn. Kappeler begründet und sei derselbe befugt, die auf ihn gefallene Wahl eines Schulverwalters abzulehnen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Rekurrenten und der Gemeindsschulpflege Elgg.
