Beysteuer an die Gemeinde Ingrowitz in Mähren zu einer Schulhausbaute.
Nach Anhörung einer Zuschrift vom 25sten v. M., mit welcher der Hochw. Kirchenrath das Bittschreiben des Superintendanten und Predigers helvetischer Confeßion, Herrn Georg Douzensky zu Ingrowitz im Iglauerkreise in Mähren, um eine milde Beysteuer für Erbauung eines dortigen Schulhauses, empfehlend begleitet, hat der Regierungsrath nach frühern Beyspielen von Ertheilung solcher Unterstützungen an Glaubensbrüder, beschloßen, diesem Petenten zu besagtem Zwecke durch die wohlermeldete kirchliche Behörde den Betrag von Frk[en] 80. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
