Wahl Kunz v. Regensberg in Zürich z. Hptm. der Feldartillerie.

Der Regierungsrath,
gestützt auf den Antrag der Direktion des Militärs & nach Einsicht des betr. Fähigkeitszeugnisses,
befördert
zum Hauptmann der Feldartillerie
den bisherigen Oberlieutnant
Hrn. Rudolf Kunz, 1856, von Regensberg in Zürich, Batt. 35 & I. Adjutant der VI. Artillerie-Brigade,
& beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vormerk & behufs weiterer Kenntnißgabe. 
