Das Handels- & Zolldepart. übermacht eine Zahlung an die Zollentschädigung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Juni 1858.
Das schweiz. Handels- und Zolldepartement übermacht unterm 24. d. Mts. in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern Frk. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Dem Departement wird der Empfang dieser Anweisung bescheinigt l. M. h. T. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
