Verfügung betreffend das Gesuch der Gemeinde Seegräben um einen Beytrag aus ihrem Kirchengute an den Schulbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in dem Gesuche der Gemeinde Seegräben, daß ihr bewilligt  werden möchte, aus ihrem laut letzter Rechnung in 10 832. fl. 10. Hlr. bestehenden Kirchengute, welches früher immer als Gemeindgut angesehen und aus welchem auch von jeher die Bau- und Unterhaltungskosten für das Schulhaus bestritten worden seyen, die Summe von 3151. fl. 12. ß. 11. Hlr. zu nehmen und an die Kosten eines neuen Schulhauses zu verwenden; – in Berücksichtigung, daß möglicher Weise die Gemeinden Wetzikon und Seegräben einst in kirchlicher Beziehung getrennt werden könnten, gefunden, es sey nur theilweise dem Gesuche der Gemeinde Seegräben zu entsprechen und beschloßen, es solle derselben die Summe von 2000. fl. aus dem fraglichen Gute abgegeben werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Seegräben Kenntniß gegeben, sowie denn auch der erstere beauftragt, zu untersuchen, ob aus dem fraglichen Gute noch weitere Beyträge zu Schul- oder andern Gemeindszwecken gegeben worden seyen, und in diesem Falle beförderlichst eine förmliche Ausscheidung einzuleiten und zu bewerkstelligen. 
