Status des unehel. Kindes der Frau [Helena] Spickermann, geschied. Welt in St. Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1882.]
An die Bundeskanzlei.
„Ihrem Schreiben vom 8. d. Mts. betr. die Status-Angelegenheit des unehelichen Kindes der Frau Helena Spickermann, geschied. Welt in Adlis-  weil, in St. Petersburg, Folge gebend, haben wir durch unsere Justiz- und Polizeidirektion den Gemeindrath Adlisweil in gewünschtem Sinne verständigen lassen.
Derselbe erklärt nun, bei gegebenen Verhältnissen auf die Beschaffung weiterer Informationen betreffend die allfällige Anerkennung erwähnten Kindes Alwine Maria durch J. Werner verzichten zu wollen u. hat uns den gewünschten Heimatschein, lautend auf Alwina Maria Welti zu Handen des schweiz. Konsulates in St. Petersburg ausgefolgt.
Wir schließen Ihnen dieses Dokument zu gefälliger diplomatischer Vermittlung bei unter bester Verdankung der in dieser Angelegenheit gehabten vielfachen Bemühungen u. benutzen etc.“
