Furrer Gerber in Winterthur; Abänderung an seinem Wasserwerke.
In Sachen des Herren Daniel Erhard Furrer in Winterthur, Besitzer des Steigmühlegewerbes,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. April d. Js. ertheilte der Stadtrath Winterthur unter Vorbehalt der staatlichen Genehmigung dem Hrn. Furrer, Gerber, die Bewilligung zur Erstellung eines neuen Rades in der Steigmühle an der Eulach, sowie zu einer neuen, etwas veränderten Falleneinrichtung. Darnach soll die Tiefe der Grundschwelle unverändert bleiben, nämlich 2,403 Meter unter den Wassermarken an der Mauer neben der Eingangsthüre, die neuen Schwellenfallen sollen wie die alten 0,603 Meter hoch werden. Statt der bisherigen fünf Schützenöffnungen sind nur deren zwei zu erstellen, nämlich eine für den Radeinlauf von 1,75 Meter Breite, und eine andere für den Leerlauf von 1,35 Meter Breite. Beide Oeffnungen erhalten zusammen eine Breite von 3,10 Meter, während die alten und 3,015 Meter Breite hatten; es ergibt das für das neue Projekt eine Erweiterung der Durchflußöffnung von 0,085 Meter, worin eine Verbesserung der Abflußverhältnisse liegt.
B. Mit Schreiben vom 20. dieß suchte dann Herr Furrer um die staatliche Genehmigung für dieses Projekt beim Statthalteramte Winterthur nach.  
C. Nach erfolgter Publikation durch das Statthalteramt wurde unterm 26. Mai von Hrn. R. Schwarz eventuell Einsprache gegen dieses Projekt erhoben, in dem Sinne, daß an den bestehenden Wasserwerksanlagen so lange nichts geändert werde, bis die gerichtliche Expertise in Sachen eines zwischen ihm und dem Stadtrathe Winterthur schwebenden Prozesses beendigt sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Furrer betrifft die Eulach, somit ein Privatgewässer, und unterliegt gemäß § 26 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer nur in wasserbaupolizeilicher Hinsicht der Genehmigung des Staates. Eine unterm 7. dieß vorgenommene Lokaluntersuchung hat nun ergeben, daß durch die Ausführung des in Frage liegenden Projektes die Abflußverhältnisse des Eulachkanales wesentlich verbessert werden, und daß die Einsprache des Hrn. Schwarz nicht stichhaltigen Grund zur Verzögerung der Genehmigung bietet, denn die gerichtlichen Experten haben das Lokal bereits untersucht und die Höhenverhältnisse sind in der stadträthlichen Bewilligung genau fixirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen die vom Stadtrathe Winterthur unterm 7. April 1877 an Hrn. Daniel Erhard Furrer, Gerber, daselbst, betreffend die sog. Steigmühle ertheilte Wasserrechtsbewilligung wird in polizeilicher Beziehung keine Einwendung gemacht.
II. Mittheilung an Hrn. Furrer, den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
