Bericht des Hrn. Prof. Wartmann betr. d. Beurtheilung der an d. Pariser-Ausstellung gesandten Kantonskarte.
Herr Professor Wartmann bescheinigt mit Schreiben, – datirt Paris 21 dß den Empfang der Blätter der Kantonskarte & berichtet, er habe sie der Prüfung der Klasse VIII der internationalen Jury unterstellt, sie seien als sehr schön & als einer speziell ehrenwerthen Erwähnung sehr würdig erfunden worden & die Gruppe der Jury habe die Entscheidung einmüthig genehmigt.
Sodann zeigt er an, der Kriegsminister verdanke das Geschenk der Karte an das Depot de la Guerre & stelle es Herrn Professor Wartmann anheim, einige Blätter der französischen Karte auszuwählen, die als Gegengeschenk hieher gelangen sollen, weßhalb er bittet, ihm solche Blätter zu bezeichnen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung zugestellt.
