Statth. Amt Zürich, Rekurs c. Sanitätsdir. betr. Kompetenz zur Auferlegung v. Ordnungsbuße an Fleischschauer Hüni, Horgen.
In Sachen des Statthalteramtes Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betreffend Kompetenz zur Kassation einer vom Statthalteramt Zürich ausgefällten Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den Rapport des Fleischschauers der Stadt Zürich, daß ein von Metzger Heußer in Horgen nach Zürich geliefertes & von Fleischschauer Hüni selbst als gesund bezeichnetes Quantum Fleisch in der im Bahnhof Zürich vorgenommenen Untersuchung sich als von einem tuberkulosen Thiere herrührend ergeben habe, hatte das Statthalteramt Zürich den Metzger Heußer in eine Buße von 30 Fr., den Fleischschauer Hüni in eine solche von 20 Fr. verfällt.
B. Auf eine hiegegen bei der Sanitätsdirektion eingelegte Beschwerde der Gesundheitskommission Zürich, verfügte dieselbe, in Erwägung, daß die  Kompetenz der Behörde sich nach dem Orte richte, wo eine Polizeiübertretung vollendet worden, was im vorliegenden Fall in Horgen geschehen sei; es werden die erwähnten Verfügungen aufgehoben & habe das Statthalteramt Zürich den Betreffenden davon Kenntniß zu geben.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich das Statthalteramt Zürich beim Regierungsrathe.
Es führt aus, daß es zur Sache legitimirt gewesen sei. Die Wirkung des Vergehens sei nicht in Horgen erfolgt, wo das Fleisch eingepackt worden sei, sondern in Zürich, wo dasselbe zum Verkauf gebracht & genossen habe werden sollen.
Es kommt in Betracht:
Für den Regierungsrath liegt nichts Anderes als eine Beschwerde des Statthalteramtes Zürich gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 16. August 1883 & die Frage zur Entscheidung vor, ob die Sanitätsdirektion richtig & in ihrer Kompetenz gehandelt habe, indem sie eine vom Statthalteramt Zürich wegen Uebertretung des § 5 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh & den Fleischverkauf erlassene Strafverfügung gegen Metzger Heußer und Fleischschauer Hüni in Horgen kassirte.
Diese Frage ist nach beiden Richtungen zu verneinen aus folgenden Gründen:
1. Auf die Beschwerde der Gesundheitsbehörde der  Stadt Zürich hätte die Sanitätsdirektion schon deswegen nicht eintreten sollen, weil dieser Behörde ein Beschwerderecht gegen eine Bußenverfügung des Statthalteramtes gar nicht zustand. Nur die Gebüßten hatten ein solches Recht & zwar bei der zuständigen Gerichtsinstanz.
Ebenso wenig fiel es in den Geschäftskreis der Sanitätsdirektion zu entscheiden, ob für die Beurtheilung des Falles das Statthalteramt Zürich oder dasjenige von Horgen zuständig war.
Vergleiche § 1055 des Rechtspflegegesetzes:
„Gegen die Entscheide der Polizeibehörden kann nicht rekurrirt werden; dagegen kann der Bestrafte … gerichtliche Beurtheilung verlangen.“
hiezu Commentar von Streuli Ziff. 1.
„Auch wenn eine Polizeigebühr wegen Verjährung bestritten werden will, muß das durch die Erklärung, sich auf das Gericht berufen zu wollen, geschehen, denn es ist das der einzig ordentliche Weg der Beschwerde über Polizeistrafverfügungen.“
Ferner zur analg. Anwendung: § 1070 Commentar Z. 2.
„Wenn auch in der Strafprozeßordnung nicht ausdrücklich gesagt ist, daß das Rechtsmittel der Beschwerde nur den Parteien, dem Ankläger, Angeklagten & Geschädigten nicht auch der Behörde, welche die Sache erstinstanzlich behandelt hatte, zustehe, so ist dieß doch ein in Theorie & Praxis so feststehender prozeßlicher Grundsatz, daß nicht dem mindesten Zweifel unterworfen ist,  es habe auch das zürch. Gesetz das Recht zur Beschwerde lediglich den Betheiligten & nicht auch dem unterm Gerichte, dessen Auffassung von der zweiten Instanz nicht getheilt worden ist, einräumen wollen.“
2. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Gesundheitsbehörden die Kontrole über die Fleischschau unter der Oberaufsicht der Sanitätsdirektion führen. In dieser Stellung können & sollen sie Gesetzesübertretungen verzeigen; aber deshalb steht der Sanitätsdirektion nicht das Recht zu, auch richterliche Funktionen auszuüben und Entscheide von Polizeibehörden aufzuheben. Ein solches Recht ist nach dem Wortlaute der §§ 1061–1063 des Rechtspflegegesetzes nur der Justiz- & Polizeidirektion als unmittelbarer Oberbehörde des Statthalteramtes mit Bezug auf Polizeibußen eingeräumt. Siehe auch Organisationsgesetz § 22a 4, welcher die Oberaufsicht über die von den Verwaltungsstellen ausgefällten Bußen der Justizdirektion zur Erledigung überweist.
3. Unter diesen Umständen ist vom Regierungsrath aus nicht weiter zu untersuchen, ob das Statthalteramt Zürich in der Anhandnahme der Klage & in der Zumessung der Bußen richtig vorgegangen sei; es mag genügen, wenn von diesem Rekursalbescheide des Regierungsrathes der Justiz- & Polizeidirektion zu gutfindender Verwerthung ebenfalls Kenntniß gegeben wird.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Statthalteramtes Zürich ist begründet & die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 16. August a. c. wegen Inkompetenz der Direktion aufgehoben.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich & Horgen & an die Direktionen des Sanitätswesens & der Justiz & Polizei.
[Fortsetzung RRB 1883/1728]
