Jahresbericht des Statthalteramtes Pfäffikon.
Nach Verlesung des von dem Statthalteramte Pfäffikon eingesandten, vom 10. d. M. datirten reglementarischen Jahresberichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dieser, so wie auch alle übrigen in der Folge eingehenden Berichte dieser Art, dem Rathe des Innern mit der Einladung zugestellt werden, sobald dieselben gesammelt sind, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, einerseits, welche  darin enthaltenen Desiderien an Regierungs-Collegien zur Begutachtung zu überweisen, anderseits, über welche andern Punkte hingegen den Statthalterämtern Anleitungen zu ertheilen seyen? 
Zugleich sind nun alle übrigen Statthalterämter einzuladen, die Einsendung ihrer Jahresberichte zu befördern. 
