Zivilgemeinde Marthalen. Expropriation der öffentl. Wasserversorgung.
In Sachen der Herren Brunner u. Ziegler in Winterthur, Namens der Civilgemeinde Marthalen,
betr. Expropriation für öffentliche Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6. November 1880 überwies der Regierungsrath die Gesuche um Ertheilung des Expropriationsrechtes für öffentliche Wasserversorgung  
1. der Civilgemeinde Marthalen betreffend ein Stück Land des alt Gemeindrath Wiederkehr &
2. der Gemeinde Benken betr. Benutzung des zur Mühle Benken gehörenden Wassers, welcher Gewerb von genannter Zivilgemeinde zum Zwecke ihrer projektirten Wasserversorgung eigenthümlich erworben worden war,
an den Bezirksrath Andelfingen zu erstinstanzlicher Entscheidung der Streitfrage.
B. Unter Bezugnahme auf die anläßlich des frühern Gesuches angeführten factischen & lokalen Verhältnisse u. unter Beilegung eines Situationsplanes stellen die H[rn]. Brunner & Ziegler mit Zuschrift vom 17. Mai d. Js. mit dem Bemerken, daß jene Streitfragen beim Bezirksrath immer noch pendent seien, das weitere Gesuch um Bewilligung zur Zwangsenteignung auch gegen die Civilgemeinde Wildensbuch (Gem. Trüllikon), von welcher zum Zwecke besserer Fassung der in der „Schlucht“ fließenden u. speziell im Mühlegewerbe der Expropriantin zu Tage tretenden Quellen u. zur Abwehr von Abgrabungsversuchen, die Einräumung des Rechtes verlangt werde, im ganzen Gebiet ihrer Gemeindewaldung in der „Schlucht“ den in demselben fließenden Wasser[n] nachzugraben, das aufgefundene Wasser kunstgerecht zu fassen u. für die Wasserversorgung in Marthalen abzuleiten, endlich den Anstalten für Fassung u. Ableitung jederzeit nachzugehen,  sie zu unterhalten & nach Bedürfniß zu repariren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Es sei das Expropriationsverfahren einzuleiten u. das Gesuch der Civilgemeinde Marthalen zu Behandlung gemäß § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 dem Statthalteramte Andelfingen zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Brunner & Ziegler in Winterthur zu Handen der Zivilgemeinde Marthalen, an das Statthalteramt Andelfingen unter Zustellung der Akten, sowie an die Sanitätsdirection.
