J. B. Iten v. Unterägeri; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
21. December 1876.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. B. Iten, von Unterägeri, in Winterthur,
betreffend Auslieferung,  
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Genannten an Baselstadt zur Beurtheilung wegen Begünstigung eines betrüglichen Bankrotts und wegen falschen Zeugnisses wird bewilligt & es ist an die Regierung von Basel-Stadt das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
