Bundesrath. Zuschrift betr. Vergütung v. Auslagen des schweiz. Konsulates in Marseille für zwei Angehörige v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juli 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit, der Konsul in Marseille habe auf Grund zweier beigelegter Anweisungen des Gemeindrathes Bülach den aus dem französischen Fremdenregimente in die Heimat entlassenen Emil Kron u. Friedrich Meier von Bülach je Fr. 12 50 zusammen also Fr. 25 als Reiseunterstützung verabfolgt.
Zu Handen des Konsulats bezieht der Bundesrath gleichzeitig den genannten Betrag durch Postnachnahme:
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Bülach unter Rücksendung der Beilagen u. Nachnahme der Fr. 25 Mittheilung zu machen.
