Tößthalbahngesellschaft u. Dir. d. Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Eingabe betr. Behandlung d. Tracefrage d. rechten Seeuferbahn etc.

Präsidial-Verfügungen
14. September 1872
Eine Eingabe des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft u. der Direktion der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom g. T., betreffend Gesuch um Behandlung der Tracefrage der rechten Seeuferbahn im Zusammenhange mit den zu gewärti-  genden Vorlagen über Fortsetzung derselben in nördlicher Richtung nach Kloten, – geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
