Bestätigung der Wahl des Hrn. [Heinrich] Knus zum Pfarrverweser für Veltheim.
Der Kirchenrath zeigt an, daß er mit Rücksichtnahme auf den von der Gemeinde Veltheim geäußerten Wunsch unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath zum Pfarrverweser für die Gemeinde Veltheim gewählt habe,
Herrn Heinrich Knus von Winterthur, z. Z. Vikar in Veltheim.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die vom Kirchenrathe getroffene Wahl des Hrn. Knus zum Pfarrverweser für die Gemeinde Veltheim wird bestätigt.
II. Hievon wird dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung, der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Velt-  heim Mittheilung gemacht; dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
