Unterstellung Lips, Altstetten u. [Kaspar] Honegger, Wald unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß den Art. 1 & 17 des eid. Fabrikgesetzes beehren wir uns, Ihnen von dem Bestehen nachstehender zwei industriellen Anstalten im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Anzeige zu machen, nämlich:  
1. Heinrich Lips, mech. Schreinerei, in Altstetten, [Minimum 10, Maximum 20 Arbeiter, Dampfmaschine];
2. Kaspar Honegger, mech. Blatt- & Webgeschirrfabrik, in Wald [ca 12 Arbeiter, Wassermotor].
Dabei haben wir Folgendes zu bemerken:
ad 1. Schon im Jahr 1881 wurde vom eid. Fabrikinspektorat die Frage der Unterstellung dieses Etablissements unter das Gesetz besprochen; dasselbe wurde aber damals nicht als Fabrik betrachtet, weil noch keine Maschinen im Betriebe waren & nicht die für Handbetrieb übliche Minimalzahl von 25 Arbeitern beschäftigt wurden. Wie nun aus der Beantwortung des Fragebogens [Frage 14 & 25] hervorgeht, hat Hr. Lips inzwischen Maschinenbetrieb eingeführt & erachtet daher selbst, daß sein Etablissement nunmehr unter das Gesetz falle.
ad. 2 Herr Kaspar Honegger hat im Sagenrain - Wald ein neues Fabrikgebäude erstellt. Derselbe betrieb bisher die gleiche Fabrikation gemeinsam mit seinem Vater, R. Honegger, in dem in Ferch - Wald gelegenen Gebäude. Letzteres wird nun außer Betrieb gesetzt. Damit erlischt auch die bisherige Firma R. Honegger [No. 112 des Fabrikgesetzes von 1878]. Sie ist nunmehr ersetzt durch Kaspar Honegger.
Indem wir Ihre bezügliche Verfügung ge-  wärtigen versichern wir Sie etc.“
