Auslieferung Rickenbach v. Salenstein an Thurgau.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Rickenbach, Schieferdecker, von Salenstein, Thurgau, dato in Zürich verhaftet, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Der ledige Schieferdecker Heinrich Rickenbach, von Salenstein, Kts. Thurgau, wohnhaft gewesen in Konstanz, welcher vom Großh. badischen Amtsgericht Konstanz wegen Diebstals verfolgt wird und in Bd. XVIII. S. 780 des Allg. Pol. Anzeigers ausgeschrieben ist, wurde hierorts zur Haft gebracht, & es verlangt die großh. bad. Staatsanwaltschaft am Amtsgericht Konstanz die Beurtheilung des Rickenbach.
Da das in Frage stehende Verbrechen weder im Gebiete des Kts. Zürich, noch gegen Angehörige, noch endlich von einem Angehörigen desselben verübt worden ist, somit die Voraussetzungen des § 3 des zürch. Strafgesetzbuches nicht zutreffen, so geben wir uns hiemit die Ehre, Euch die Auslieferung des Rickenbach anzubieten.
Indem wir Euch gleichzeitig die hierorts erhobenen Akten übermitteln, gewärtigen wir Euere baldgefällige bezügl. Erklärung, worauf  wir nicht ermangeln werden, den Rickenbach Euch zuführen zu lassen.“
