Landrechtertheilung an Joh. Beutter v. Balingen.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Oberwinterthur und Civilgemeinde Grundhof ein-  gebürgerte Johannes Beutter, Metzger, von Balingen, Königreich Württemberg, sesshaft in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 12. April das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Auszug aus dem Taufregister der Stadt Balingen, wonach er am 7. Dezember 1825 geboren u. am 9. gl. Mts. getauft ist;
2. einen Heimatschein, d. d. 28. Januar 1845;
3. günstige Leumundszeugnisse von Balingen d. d. 4. Mai 1854, 17. Nov. 1835, 21. Februar 1860 u. von Winterthur d. d. 20. Dezember 1859;
4. die Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Winterthur d. d. 12. Dezember 1855.
5. einen Auszug aus dem Familienregister der Stadt Balingen, wonach seine Familie besteht aus der Ehefrau Maria Magdalena geb. Schenkel und vier Kindern Maria Albertine geb. 1854, Jakob Friedrich u. Maria geb. 1856 u. Joh. Rudolf geb. 1858;
6. ein Zeugniss des Statthalteramtes Winterthur dass Petent Frk. 3300 an baar deponirt habe, d. d. 26. Januar 1860;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Oberwinterthur d. d. 12. Februar 1860;
8. eine vom 30. März/15. April 1860 datirte Urkunde  des k. württemberg. Oberamtes Balingen über definitive Entlassung des Beutter und seiner Familie aus dem dortigen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten mit seiner obbenannten Familie das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung dieser Bedingung ausgewiesen haben wird, dem Petenten die Landrechtsurkunde unter Bezug der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an den Petenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Beilagen, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
