Niederlassungsbewilligung an Hrn. Ruge aus Dresden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 11t. v. M. [mit Mehrheit] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Hottingen Herrn Arnold Ruge aus Dresden, Königr. Sachsen, Dr. Philos. verheirathet ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Ausweisschriften Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen wird auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
