Appreteur J. R. Strähler in Riesbach; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift ohne Datum stellt Hr. J. R. Strähler, Appreteur in Riesbach, das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von 3 Monaten in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit auf 13 Stunden täglich zu verlängern.
Zur Begründung des Gesuches führt er an:
Die für die nächste Wintersaison wieder zur Mode auserkorenen Stoffe [Satin = halbseidener Atlas] müssen, wenn mit Vortheil verkauft werden wolle, so schnell wie möglich angefertigt und versandt werden. Die Fabrikanten dieses Artikels überhäufen ihn daher mit Waaren, die jeder schleunigst wieder zurückwünsche. Um nun diesen Wünschen gerecht wer-  den zu können, sei er zu dem gestellten Begehren genöthigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlenden Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Riesbach und des Statthalteramtes Zürich,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende September d. Js. für freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter, täglich um zwei Stunden zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
