Gutachten an den Großen Rath über den Anzug betreffend die Vereinigung des Montirungsfonds mit dem unmittelbaren Staatsgut.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 10. d. M. hinterbrachten Antrages hinsichtlich des von der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion im Großen Rathe gemachten Anzuges, betreffend die Vereinigung des Montirungsfonds mit dem unmittelbaren Staatsgute, beschloß der Regierungsrath nachstehendes
Gutachten an den Großen Rath,
mit Beziehung auf den demselben gedruckt vorzulegenden
Anzug selbst, zu erlaßen:
In Folge des von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. erhaltenen Auftrages, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der H. Behörde über den von der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion unterm 20sten v. M. in Form eines Anzuges eingereichten Gesetzesentwurf, betreffend die Vereinigung des Montirungsfonds mit dem unmittelbaren Staatsgute (welcher den Mitgliedern der obersten Behörde  gedruckt ausgetheilt werden wird) sein Gutachten in Folgendem zu hinterbringen.
Es hat nähmlich der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes gefunden, daß, obgleich zwar derselbe größtentheils schon durch die von dem Großen Rathe bey Festsetzung des Büdgets vom Jahr 1833. beschloßene Rückerstattung des bekannten Ausfalles auf dem Montirungsfond und durch die §§. 10. und 11. des unterm 29. v. M. erlaßenen Gesetzes über die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsgutes, im Sinne des vorliegenden Anzuges erledigt sey, dieser letztere dennoch einige nähere Bestimmungen über die specielle Anwendung jener Beschlüße enthalte, über deren Zweckmäßigkeit wohl nur Eine Stimme walten könne.
Es nimmt daher der Regierungsrath die Freyheit, bey der obersten Behörde ehrerbietig darauf anzutragen, daß der vorliegende Gesetzesvorschlag mit nachfolgenden, dem Wesen desselben keineswegs widersprechenden, sondern wohl eher dasselbe noch bestimmter bezeichnenden Abänderungen angenommen und zum Gesetze erhoben werden möchte.
In der Einleitung des Gesetzes wünscht der Regierungsrath, daß nach den Worten: „erforderlich würde“ noch hinzugefügt werde:
„und mit Rücksicht auf §§. 10. und 11. des Gesetzes vom 29. März 1833. über die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsvermögens,“ ( hat verordnet u. s. w.
Für §. 1. wird von dem Regierungsrath auf folgende Faßung angetragen:
„Der Montirungsfond wird dem unmittelbaren Staatsgut einverleibt und die denselben bildenden Capitalien werden von der Domainen-Verwaltung unter Aufsicht des Finanzrathes verwaltet.“ 
Hinsichtlich des §. 2. wird auf unveränderte Annahme angetragen.
Hingegen wünscht der Regierungsrath für §. 3. folgende Faßung:
„Der Ausfall auf dem Capitalbestand des Montirungsfonds in den Jahren 1831. und 1832. wird auf das Büdget des Jahres 1833. und 1834. genommen und gleich denjenigen Verlüsten an dem Stammvermögen des Staates behandelt, welche durch Verwendung eines Theils des Staatsgutes zu Bestreitung der laufenden Jahresausgaben entstehen.“
§§. 4 und 5. werden zu unveränderter Annahme empfohlen.
Der Regierungsrath beschließt sein Gutachten mit der ehrerbietigen Anzeige, daß das Referat über den vorliegenden Gegenstand dem HHerrn Regierungsrath Schinz übertragen worden sey. 
