Waßerrechtsertheilung an Herrn Caspar Gugolz, Mühlemacher in Erlenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, dem Herrn Caspar Gugolz, Mühlemacher zu Erlenbach, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem dortigen Dorfbache Behufs Betreibung einer Drechslerwerkstätte, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird dem Unternehmer gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle ein Schwellholz in  den Bach zu legen, deßen Oberfläche zehn und einen halben Fuß tiefer liegen soll, als die untere Fläche des Schlußsteines an der gewölbten Brücke; auf dieses Schwellholz kann ein sechs Zoll hoher beweglicher Schwelladen aufgestellt werden.
2.) Darf das Waßer auf keinerley Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll dasselbe zu allen Zeiten ungehindert abfließen können.
3.) Ist der Unternehmer verpflichtet, über den Canal einen Steg und bis auf die Bachsohle eine zweckmäßige Treppe mit steinernen Tritten herzustellen, damit folgende Nachbaren: Johannes Hofmann, Johannes Nußbaumer, Jacob Schmid, Heinrich von Rufs, Jacob Eberli, Schmid, Caspar Fenner, Hs. Rudolf von Rufs und Jacob Eberli, ungehindert für ihren Bedarf in Haus, Scheune und Tröge Waßer aus dem Bache holen können; für den Fall, daß sich keines daselbst vorfindet, sind sie berechtigt, solches aus dem Kennel zu schöpfen.
4.) Der Abflußcanal soll spitzwinklicht mit dem Dorfbache zusamenlaufen, damit keine Unterwaschung der Mauern Statt finden kann.
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den  bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Von der erfolgten Vollendung und Ingangsetzung der Werke und Anlagen soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft Mittheilung gemacht werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Mühlemacher Gugolz in Erlenbach sowie der in §. 3. aufgezählten Personen, unter Beylegung einer besondern Zufertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
