Beschluß betr. die Korrektion der Straße zweiter Klasse von Oetweil nach Unterstraß.
Betreffend die Korrektion der Straße zweiter Klasse von Oetweil nach Unterstraß
hat sich ergeben:
A. Für die Verbesserung eines Theils der Straße von Oetweil nach Unterstraß wurden in dem dießjährigen Büdget Frkn. 10 000 ausgesetzt, die nach den vorgenommenen Untersuchungen am zweckmäßigsten auf die Strecke von der alten Trotte weg bis in das Dorf  Höngg verwendet werden können.
B. Auf dieser Strecke kommen drei Projekte in Betracht. Das eine macht die Beseitigung einer Scheune im Dorfe Höngg nothwendig, was bei den übrigen zweien nicht der Fall ist; hingegen haben die beiden letztern Modifikationen die Nachtheile, daß bei der einen, welche bei Herrn Gwaltert vorbeiführt, zwei Verengerungen entstehen; an diesen Stellen würde die Straße in einer Länge von 160 Fuß kaum eine Breite von 13 statt 18 Fuß erhalten; auch würde dadurch die Abfahrt gegen das nach der Limmat führende Sträßchen und der Eingang in den Gwaltert’schen Keller erschwert werden. Die andere Modifikation zieht sich in ziemlich starker, dem Verkehre nachtheiliger Krümmung um das Hofmann’ische Haus herum und ist auf eine Länge von ca. 100 Fuß ebenfalls auf 13 Fuß verengt.
C. Die Kosten für das Hauptprojekt werden 10601 Frkn. 74 Rpn. betragen, wovon sich jedoch 400 Frkn. abziehen, welche die Gemeinde für dieses Projekt anerboten. Die Kosten für die Modifikation bei Herrn Gwaltert vorbei betragen Frkn. 9923; die bei Herrn Hofmann Frkn. 9250 70 Rpn. Der Unterschied würde mithin gegenüber dem Hauptprojekte bei der ersten Modifikation Frkn. 278, bei der zweiten Frkn. 951 betragen. Was die Längenverhältnisse betrifft, so bekäme das Hauptprojekt eine Länge von 2550 Fuß, die erste Modifikation eine solche von 2598 Fuß, die zweite Modifika-  tion die von 2581 Fuß. Das Gesammtsteigen des Hauptprojektes ist 32‘, 26, das Gesammtfallen 14‘, 34, nach der ersten Modifikation betrüge dasselbe 33‘, 86, und 15’ 94 und nach der zweiten Modifikation 31‘, 92 und 14‘; diese Verhältnisse bleiben sich also nach allen drei Projekten ziemlich gleich.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Wenn auch das Hauptprojekt größere Kosten, als die beiden Modifikationen, verursacht, so erscheint dennoch dasselbe nicht nur wegen der geraden Richtung, die es einschlägt, sondern wegen den Vortheilen, welche dasselbe dem Verkehr darbietet, als das zweckmäßigere. Kann eine Straße zweiter Klasse ohne so bedeutende Verengerungen, wie die sind, welche bei den beiden Modifikationen zur Sprache kommen, hergestellt werden, so darf ein so geringer Unterschied in den Kosten nicht entscheidend sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Strecke der Straße von der alten Trotte bis an den Eingang des Dorfes Höngg und die bestehende Dorfgasse, soweit dieses der Kredit zuläßt, soll nach dem Hauptprojekt theils neu erstellt, theils korrigirt werden, wie dieses im Plane bezeichnet ist.
II. Die Gemeinde Höngg wird bei ihrem am 7. dieß  gestellten Beitragsanerbieten von Frkn. 400 behaftet.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
