Bundesrath; Auskunft zu Handen Belgiens betr. Ersparnißkassen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens vom 14. März d. Js.,
betreffend eine Einfrage des belgischen Justizministeriums,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. [sic!] An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung der durch Ihr verehrliches Kreisschreiben vom 14. März vermittelten Einfrage der belgischen Gesandtschaft, betr. eine Spezialfrage der Organisation der Ersparnißkassen im Kanton Zürich, beehren wir uns, Ihnen zu Handen der belgischen Gesandtschaft folgendes zur Kenntniß zu bringen:
Die Frage, ob ein Ehemann bei der Ersparnißkasse  Einlagen seiner Frau erheben und über dieselben nach seinem Gutfinden verfügen könne, welche letztere selbst gemacht & welche sie auf ihren Haushaltungsausgaben erübrigt hat, ist im Allgemeinen zu verneinen.
Der § 144 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich a-v. 31. März 1854-a schreibt vor:
Ausgenommen von der ehelichen Vormundschaft und Nutznießung des Ehemannes ist das ausdrücklich oder übungsgemäß vorbehaltene „Sondergut, Spargut“ der Frau & was dieser von Seite des Mannes etwa an „Spiel- und Nadelgeld“ ausgesetzt ist. Auch die Gaben, welche der Ehefrau zu ihrer Verfügung zugekommen sind, gehören zum ausschließlichen Spargut.
Soweit dieses reicht, so weit handelt und verfügt die Frau unabhängig von dem Manne.
Hat die Frau dem Manne auch die Verwaltung über ihr Spargut überlassen, so handelt dieser in der Stellung als beauftragter & haftet derselbe auch der Ehefrau nach den Grundsätzen über das Mandat.
Der § 8 des Reglements für die Sparkasse der Zürcher Kantonalbank vom 1. März 1870 bestimmt:
Der Inhaber des Sparheftes wird bei der Bank als der rechtmäßige Gläubiger angesehen. Immerhin ist die Verwaltung berechtigt, von dem Inhaber den Nachweis des rechtmäßigen Besitzers verlangen. Für ein verlornes Sparheft wird in der Regel nur nach gerichtlicher Amortisation ein neues ausgefertigt oder  Zahlung geleistet.
Es werden demnach Sparhefte in gewissem Sinne als Inhaberpapiere behandelt & kann so der Ehemann, wenn er im Besitze des Sparheftes sich befindet, die auf den Namen der Ehefrau gemachten Einlagern bei der Ersparnißkasse beheben.
Hat der Ehemann durch eine unrechtmäßige Handlung, z. B. einen Diebstal, den Besitz des Sparheftes erlangt, so ist die geschädigte Ehefrau berechtigt, auf Bestrafung des Mannes dieses Verbrechen wegen anzutragen. Die Strafe ist jedoch nur die Hälfte der sonst für dieses Verbrechen verwirkten. [§ 170 des zürch Strafgesetzbuches vom 1. Febr. 1871].
Indem wir damit Ihrem Wunsche nachgekommen zu sein hoffen, benutzen wir etc.“
