Hr. B. Forrer v. Bärentsweil. Wahl dess. z. Unterlieut. beim [Kantonspolizeikorps].
Betreffend Besetzung der Unterlieutenantsstelle beim Polizeikorps berichtet die Direktion der Polizei:
Die Besetzung der 2. Unterlieutenantsstelle, welche seit 1862 vakant ist, erscheint der Polizeidirektion unter den gegenwärtigen Verhältnissen als dringend geboten. Hr. Hauptmann Nötzli ist nämlich schon seit längerer Zeit verhindert, seine Funktionen auszuüben, indem er im Laufe des Monats … schwer erkrankte und gegenwärtig als Reconvaleszent aller Schonung bedarf. Die Gesundheit des Hrn. Oberlieutenant Streuli, Stellvertreter des Commandos, läßt ebenfalls zu wünschen übrig und während des letzten Monats drohte demselben wiederholt ernstliche Erkrankung. Unter den Unteroffizieren ist Niemand, der fähig wäre, das Commando auch nur vorüber-  gehend zu versehen. So könnte jeden Augenblick der Fall eintreten, daß die Polizeidirektion genöthigt wäre, das Commando des Polizeikorps selbst zu besorgen. Diese Verhältnisse veranlaßten die Polizeidirektion, die Stelle des Unterlieutenants beim Polizeikorps zur Bewerbung auszuschreiben. Es sind nun 4 Anmeldungen eingegangen. Allein unter den Aspiranten findet sich keiner, welcher praktische Erfahrungen im Polizeifache aufzuweisen hätte, oder welcher Rechtskenntnisse besäße; auch hat keiner der Bewerber eine umfassendere allgemeinere Bildung genossen. Der Direktor der Polizei hielt es daher für seine Pflicht, sich anderweitig um eine geeignete Persönlichkeit umzusehen. Hiebei glaubt er seine Aufmerksamkeit auf einen Mann richten zu sollen, der sich besonders für die Funktionen der gerichtlichen Polizei eignen würde und der namentlich dem in § 25 der Verordnung des Regierungsrathes über das kantonale Polizeikorps vorgesehenen Bureau vorstehen könnte. In Folge mündlicher Besprechung hat sich denn Hr. Forrer, cand. jur., von Bärentsweil, gewesener interimistischer Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, bestimmen lassen, die Erklärung abzugeben, daß er bereit sei, als Unterlieutenant in das Kantonalpolizeikorps einzutreten, sofern seine Besoldung derjenigen des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich gleichgestellt werde. Wenn nun auch eine Besoldung von 3000 Frk. etwas hoch  erscheinen mag, so ist die Direktion der Polizei doch der Ansicht, daß den gestellten Bedingungen entsprochen werden sollte. Das Gelingen der Aufgabe des Polizeikorps hängt vor Allem aus von der Tüchtigkeit der Offiziere ab, und wenn sich die Mittel hiefür nicht auf anderm Wege gewinnen lassen, so dürfte es viel zweckmäßiger sein, einige Gemeine weniger einzustellen, als bei den Offizieren zu sparen.
Mit Bezug auf Hrn. Forrer ist nun zu berücksichtigen, daß er seine juristischen Studien absolviert hat und sich bereits im Examen als Fürsprech befindet, daß er Kenntniß der Stenographie, sowie der französischen, italienischen und englischen Sprache besitzt und als interimistischer Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, sich als ein durchaus praktischer Kopf bewährt hat. Freilich kann man die Besoldung des Unterlieutenants nicht wol auf Frk. 3000 festsetzen, ohne gleichzeitig die Besoldung der beiden andern im Range höher stehenden Offiziere angemessen zu erhöhen. Eine etwelche Erhöhung dürfte sich indeß schon mit Rücksicht auf die allgemeinen Besoldungserhöhung rechtfertigen. Ich schlage daher vor, die Besoldung des Unterlieutenants auf Fr. 2800 mit Aussicht auf eine Gratifikation von Fr. 200; diejenige des Oberlieutenants auf Frk. 3000 und diejenige des Hauptmanns auf Frk. 3500 festzusetzen, in der Meinung, daß hierin die Entschädigung für Verwaltung des Montirungswesens von Fr. 291.67 Rp. inbegriffen  sein und dem Hauptmann, sowie dem Oberlieutenant keine besondere Gratifikationen mehr verabreicht werden sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Zum Unterlieutenant des Polizeikorps wird Hr. B. Forrer von Bärentsweil gewählt und die Direktion der Polizei ermächtigt, demselben die Leitung des in § 25 der regierungsräthlichen Verordnung betr. das Kantonalpolizeikorps vorgesehenen Bureau zu übertragen.
II. Für die Leitung dieses Bureau bezieht Hr. Forrer außer der fixen Besoldung von 2000 Frk. eine Entschädigung von 1000 Frk. von dem für Gewinnung von Offizieren festgesetzten Kredite.
III. Mit Bezug auf die Amtsdauer des Unterlieutenants behält sich der Regierungsrath eine spätere Entscheidung vor.
IV. Mittheilung an Hrn. Forrer durch Urkunde, an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Commando und an die Direktion der Finanzen.
