Prof. Dr Krönlein, Urlaub.
Mit Zuschrift vom 11. August ersucht Hr. Prof. Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, um Bewilligung eines 5 wöchentlichen Urlaubes zum Zwecke einer Erholungsreise nach. Der Urlaub würde in der letzten Woche des laufenden Monats angetreten. Als Stellvertreter wird Hr. Sekundararzt Dr G. Brunner vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Dem Petenten wird ein mit der letzten Woche des Monats August beginnender 5 wöchentlicher Urlaub ertheilt u. dessen Stellvertretung durch Sekundararzt Dr Brunner genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Krönlein für sich u. zu Handen seines Stellvertreters.
