Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Abgabe e. Gegenseitigkeitserklär. bezügl. d. oester. Verord. üb. Zulass. ausländ. Aktiengesellsch. etc. z. Geschäftsbetriebe.
Mit Kreisschreiben vom 29. Christm. v. Js. bringt der Bundesrath den Ständen eine Verordnung der k. k. oesterreichischen Regierung über die Zulassung auslandischer Aktiengesellschaften u. Kommanditegesellschaften auf Aktien zum Geschäftsbetrieb in Oesterreich zur Kenntniß. Dabei wünscht er, zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft die dießfälligen zürcherischen Partikulargesetze zu erhalten u. frägt an, ob die Regierung die in Art. I. b. erwähnte Gegenseitigkeitserklärung abzugeben im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern:
Ein Spezialgesetz über Zulassung fremder Aktiengesellschaften u. Kommanditegesellschaften auf Aktion zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich bestehe nicht, dagegen werden solche Gesellschaften, mit Ausnahme der Feuerversicherungsgesellschaften, für welche besondere Vorschriften bestehen, zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich zugelassen, sobald sie durch einen Bevollmächtigten  im Kanton Domizil nehmen u. sie werden keinen andern Bedingungen unterworfen als die einheimischen Gesellschaften.
Hienach sei somit der Regierungsrath im Falle, die in Art. I. b. der Verordnung vorausgesetzten Gegenseitigkeitserklärung abzugeben.
II. Mittheilung an den schweiz. Bundesrath durch Zuschrift u. an die Direktion der Finanzen.
