Gesuch der Eheleute Maag v. Oberglatt in Schönenwerd betr. Ausstellung eines Sittenzeugnisses.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1856.]
Ein vom 9. d. Mts. datirtes erneuertes Gesuch des Rudolf Maag und seiner Ehefrau von Oberglatt, wohnhaft in Schönenwerd K. Solothurn, es möchte die Gemeindsbehörde Oberglatt angehalten werden, ihr behufs ihrer Niederlassung im Kanton Solothurn ein entsprechendes Sittenzeugniß auszustellen, wird unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 24. Mai d. Js. der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
