Antwort d. Bundesrathes betr. Inventarisation des Nachlasses des in Marseille verstorbenen [Heinrich] Höhn v. Horgen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 31st März 1858.
Mit Bezug auf den in Marseille verstorbenen Hrn. Heinrich Höhn von Horgen theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 29. d. Ms. mit: der schweizerische Konsul in Marseille berichte, er habe den Bruder des Verstorbenen, Hrn. Jakob Höhn, mit der Anfertigung des Inventars beauftragt, zumal ihm, dem Konsul bekannt gewesen, daß der Nachlaß nur sehr unbedeutend sein könne. In der That zeige es sich, daß Hr. Heinrich Höhn gegenüber seinem Associi Seitz sich im Rückstande befunden habe, hauptsächlich in Folge der  Handelskreise; von dorther sei mithin nichts zu erwarten[.] Hr. Jb. Höhn sei übrigens vom Waisenamte Horgen mit der Regelung der Hinterlassenschaft beauftragt u. es habe derselbe mit jener Behörde direkte sich ins Einvernehmen gesetzt.
Hievon wird dem Waisenamte Horgen Mittheilung gemacht.
