Bundesrath. Zuschr. betr. Requisitorial d. Schwurgerichts v. Mittelfranken betr. Ediktalladung an d. Eheleute Etli v. Sachseln.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der baierischen Gesandtschaft ein Gesuchschreiben des stellvertretenden Präsidenten des Schwurgerichtshofes von Mittelfranken an das Statthalteramt Zürich betr. Anschlag einer Ediktalladung an die des betrügerischen Bankerotts angeklagten Eheleute Joseph Remigius Etli & Barbara Johanna geb. Stör, von Sachseln, mit dem Ersuchen, dasselbe nebst der Verhandlungsaufnahme sr. Zt. wieder zurückzusenden.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Es sei besagtes Requisitorial dem Obergerichte als der in Sachen kompetenten Behörde behufs Anordnung des Erforderlichen resp. Zulässigen zuzustellen.
