Beschl. Entw. u. Weisung betr. Nachtragskredit f. d. [landwirtschaftliche] Schule am Polytechnikum. Schrbn. an den Ktsrath.

Beschlussesentwurf
betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für die Reparatur in der eid. land- & forstwirthschaftlichen Schule, im Polytechnikum & Laboratorium.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Zur Deckung der Mehrkosten der Reparatur in der eid. land- & forstwirthschaftlichen Schule im Polytechnikum & Laboratorium wird dem Regierungsrathe ein Nachtragskredit von Fr. 3350 ertheilt.
Weisung.
Nachdem das Präsidium des schweiz. Schulrathes sich darüber beschwert hatte, daß die im Souterrain der landwirthschaftl. Schule befindliche Abwartswohnung so feucht sei, daß die Bewohner derselben in Folge dessen an ihrer Gesundheit geschädigt worden seien, ermächtigte der Regierungsrath mit Beschluß vom 17. Mai 1879 die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung der zur Abhülfe dieser Uebelstände nöthigen Arbeiten zu einer Ausgabe von Fr. 2500. Diese Arbeiten konnten bei der Ent-  werfung des Büdget pro 1879 selbstverständlich nicht vorausgesehen werden; es stellte sich daher eine Ueberschreitung des betr. Büdgettitels um diese Summe heraus.
Eine weitere Büdgetüberschreitung entstand bei Reparaturen am Polytechnikum, hauptsächlich veranlaßt durch nachträglichen Eingang einer Rechnung der Bauverwaltung der Stadt Zürich für im Jahr 1878 ausgeführte Dolenbauten im Betrage von Fr. 573 80, die gemäß gesetzlicher Bestimmung anerkannt werden mußten.
Endlich wurden beim Laboratorium anläßlich der Beseitigung des Schieferdaches größere Spenglerarbeiten nothwendig, als vorausgesehen werden konnte.
Bei der Zusammenstellung der Ausgaben für den Unterhalt der Kantonallehranstalten pro 1879 ergibt sich als gegenüber dem Büdget von Fr. 55, 000 eine Kreditüberschreitung von Fr. 3350, zu deren Deckung die Bewilligung eines Nachtragskredites beantragt wird.
Schreiben an den Kantonsrath:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage das Gesuch um Ertheilung eines Nachtragskredites für die Reparaturen in der eid. land- u. forstwirthschaftlichen Schule, im Polytechnikum & Laboratorium zu übermachen & benutzen“ etc.
