Bericht des Bundesrathes betr. [Jakob] Hürlimann v. Dürnten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3t[en] Heumonat 1855.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28. v. Mts: Veranlaßt durch den direkten Wunsch der Mutter des in k. sizilianischen Diensten stehenden Jakob Hürlimann von Dürnten habe er über denselben durch den Generalkonsul in Neapel Nachforschungen anstellen lassen. Der Herr Generalkonsul habe ihn in der ersten Voltigeurkompagnie des ersten Schweizerregimentes gefunden & denselben vermocht, über seine Existenz & sein Befinden direkte seiner Familie Kenntniß zu geben. Er übersendet gleichzeitig einen an Frau A. Fust geb. Pfister auf Dorf dahier gerichteten Brief des Hürlimann.
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung des Briefes der Frau A. Fust Kenntniß gegeben.
