Kreisgericht München macht Einfrage, ob die Erben eines Franz Pogg deßen Testament anerkennen wollen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. stellt das K. Bayerische Kreis- und Stadtgericht München das Ersuchen, es möchten die Intestaterben eines im Juni 1809. in München verstorbenen Franz Pogg aus Zürich aufgefordert werden, zu erklären, ob sie den von demselben durch ein (seither verlorenes) Testament ausgesprochenen letzten Willen anerkennen wollen.
Da nun dieser Gegenstand in die Competenz des Bezirksgerichtes einschlägt, so wird die bemeldte Zuschrift demselben zu angemeßener Verfügung zugestellt.
