Staatsrath v. Tessin. Zuschrift betr. Familie Merlini in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1873.]
Der Staatsrath von Tessin erwiedert mit Schreiben vom 16. d. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 30. August d. Js. betreffend Unterstützung der Familie des verstorbenen Peter Merlini in Affoltern, er habe sofort nach Empfang der Gemeindsbehörde von Morbio inferiore Mittheilung gemacht mit der Einladung, ohne Verzug dem traurigen Zustand dieser Familie durch Verabreichung der verlangten Unterstützung abzuhelfen.
Der Gemeindrath von Morbio habe auch dem Staatsrath Fr. 100 mit der Versicherung übersandt, in Zukunft ohne fernere Aufforderungen für die Unterstützung der Familie sorgen zu wollen.
Der Staatsrath übermittle daher die genannte Summe durch das Mittel des dortigen Kantonskassiers und ersuche um eine Empfangsbescheinigung.
Es wird diese Zuschrift nebst Geld nach Eingang der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
