Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. die Kornsendungen für den Staat.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, laut Anzeigen haben die Herrn Brüder Oswald in St. Louis mittelst eigener direkter Frachtbriefe unter der Adresse „an Salomon Escher für den h. Stand Zürich“ bis zum 16t d. nach verzeichnete Mehlquantitäten durch den Cant. Aargau versandt,  
1845.
Novbre
23.
durch
Oswaldsche Fuhr
33.
Collis
 64 1/2
Ztr
   “
“
30
“
         “             “
30.
“
 71:
[“]
   “
“
30
“
Bitter jgr
–
“
101 1/2
 “
   “
Dzbr.
 3
“
   “     “
50
“
122 1/2
 “
   “
“
 “
“
Oswaldsche Fuhr
15
“
 29 1/2
 “
   “
“
 6
“
Bitter jgr
42
“
102.
 “
   “
“
10.
“
   “     “
42.
[“]
102.
 “
   “
“
14.
“
   “     “
16.
[“]
 38.
 “
nun seien aber laut erhaltenen Anzeigen diese Sendungen nicht für den Canton Zürich, sondern für Privaten bestimmt gewesen, worüber sie um beförderlichen Aufschluß bitte.
Zugleich fügt sie bei, es würden derartige Vorkommenheiten verhütet worden sein, wären die Adressen der Versender und Empfänger [Spediteurs] sowie die Nummern und Zeichen der Collis der für den Stand Zürich zollfrei durch ihr Gebieth zu führenden Lebensmittel von ihrer Finanzkommission angezeigt worden, und sie dürfe nunmehr gewärtigen, daß nach dem erwähnten Vorfalle es ohne Säumen geschehen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei [l. M. h. T] der Regierung von Aargau zu rescribiren, für den hierseitigen Stand seien bisdahin noch keine Sendungen an der schweizerischen Grenze auf dieser Seite angekommen, über solche die in der nächsten Zeit anlangen dürften werde der Finanzrath der jenseitigen Finanzkommission nach Versprechen die nöthigen  Mittheilungen machen, ebenso seien für solche Sendungen, besondere Certifikate von der Staatskanzlei aushingegeben worden; was nun die oben berührten Sendungen an Hrn. Escher betreffe, so seien über dieselben Berichte eingefordert worden, von deren Ergebniß man nicht ermangeln werde sie in Kenntniß zu setzen.
II. Sei von obiger Mittheilung Herrn Escher Kenntniß zu geben mit der Einladung, Bericht zu erstatten, wie es sich mit diesen Angaben verhalte.
