Auslieferung des Rudolf Hablützel v. Trüllikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung von Schaffhausen,
betreffend Begehren um Auslieferung des Rud. Hablutzel von Trüllikon,
da sich ergeben:
In Erwiederung dießseitiger Zuschrift vom 20. Mai d. Js., die Auslieferung des Rudolf Halblützel betreffend, macht die Regierung des Kantons Schaffhausen mit Schreiben vom 27. Juli die Eröffnung, daß sie nach dem eingesandten Aktenmaterial den Beweis, daß Rudolf Halblützel in einer die Exekution der Strafe unmöglich machenden Weise geisteskrank sei, für nicht erbracht erachte und – sofern in Bezug auf den Geisteszustand des Hablützel nicht neue Momente hinzugekommen seien, auf der Auslieferung des Genannten beharren müsse.
Herr Bezirksarzt Sigg in Andelfingen, welcher unterm 3. August zu einem nochmaligen Gutachten über den Geisteszustand Hablützels veranlaßt wurde, berichtet, daß derselbe laut Aussage seiner Mutter bei der Oekonomieverwaltung des  Stiftes Einsiedeln auf Empfehlung des Hrn. Pfarrer Bohrer in Schaffhausen, als Knecht Anstellung gefunden habe.
Weitere Erhebungen bei dem Gemeindrathe Feuerthalen bestätigen diese Mittheilung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zu richten:
„Euerem erneuerten Auslieferungsbegehren betr. Rudolf Hablützel von Trüllikon zu Folge haben wir Hrn. Bezirksarzt Sigg, in Andelfingen zu einem nochmaligen Gutachten über den Geisteszustand Hablützels veranlaßt. Ein solches konnte jedoch nicht erstattet werden, indem der zu Untersuchende laut Aussage seiner Mutter sich zur Zeit als Knecht im Kloster Einsiedeln aufhalte. Direkte Informationen bei dem Gemeindrathe Feuerthalen haben diese Angabe bestätigt.
Bei dieser Sachlage müssen wir es Euch überlassen, sofern auf dem Auslieferungsbegehren beharrt werden will, dasselbe bei der Regierung von Schwyz anzubringen & halten Euch demnach die zweckdienlichen Akten zur Verfügung.“
