Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Reklamationen sard. im Kanton niedergelassener Unterthanen wegen Leistung d. Militärpflichtersatzes.
In Bezug auf das der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesene Schreiben des Bundesrathes vom 17 Juli, betreffend den Militärpflichtersatz, welchen sardinische Unterthanen zu bezahlen haben, berichtet die Direktion des Militärs: Unterm 12. Mai 1827 wurde von dem Kanton Zürich u. 11 andern eine Uebereinkunft mit dem Königreiche Sardinien über gegenseitige Niederlassungsverhältnisse abgeschlossen, der Art. 5 dieses Vertrages sagt: 
„Als Ausnahme von dem oben ausgesprochenen Grundsatz, sollen die Unterthanen u. Angehörigen des einen Landes, welche im Andern angesiedelt sind, hinsichtlich der Militärverpflichtung den Gesetzen ihres Vaterlandes unterworfen bleiben u. von denen ihres Wohn-  ortes nicht betroffen werden“ dieser Artikel beschlage nicht nur den persönlichen Militärdienst, sondern beziehe sich nach seiner ganzen Fassung auch auf den Ersatz für diese Dienste. Der Militärpflichtersatz sei aus diesem Grunde von den im Kanton Zürich niedergelassenen sardinischen Unterthanen nicht gefordert worden. Die Uebereinkunft, welche für 10 Jahre abgeschlossen, wurde den 3t. Juli 1857 erneuert. Mit Zuschrift vom 20. November 1857 habe der Bundesrath den konkordirenden Ständen mitgetheilt, daß dieser Vertrag erloschen sei. Während der Dauer des Vertrages sei sub 11. Juli 1851 von der Eidgenossenschaft ein Handelsvertrag mit dem Königreich Sardinien abgeschlossen worden, welcher in Art. 2 sage: 
„Die Bürger beider Länder sind von jedem persönlichen Militärdienste in der Armee, sowie in der Nationalgarde oder Miliz befreit“.
Diese Bestimmung, die nur von der Befreiung von dem persönlichen Militärdienste u. nicht von dem Ersatz für denselben spricht, veranlaßte den Regierungsrath sub. 5. Dezember auf einen Antrag der Direktion des Innern die Ansicht auszusprechen, daß die im Kanton  Zürich niedergelassenen sardinischen Unterthanen zwar von dem persönlichen Militärdienst, nicht aber von dem Militärpflichtersatz befreit seien. Zufolge dieses Beschlusses haben die Sardinischen Niedergelassenen vom 1. Juli 1857 an den Militärpflichtersatz bezahlen müssen. Die Gebrüder Menabrea in Winterthur haben den Ersatz zwar bezahlt, sich jedoch darüber bei der sardinischen Gesandtschaft beschwert, die das im Eingang erwähnte Schreiben an den Bundesrath veranlaßte.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Dezember richtig sei. Die einzige für den Entscheid der obschwebenden Frage maßgebende Vertragsbestimmung enthalte Art. 2 des Handelsvertrages vom 11. Juli 1851. Dieser Artikel sage aber nicht, daß die sardinischen Unterthanen von allen Militärpflichten in der Schweiz befreit seien, sondern beschränkt die Befreiung nur auf persönliche Militärdienste. Unter dem Ausdrucke „persönliche Militärdienste“ könne nun aber der Ersatz für diese Dienste um so weniger verstanden werden, als wenn man die Befreiung, soweit mithin auf alle Militärpflicht [sic!] hätte  ausdehnen wollen, eine andere Ausdrucksweise gewählt worden wäre, etwa eine solche wie sie in dem Vertrage vom 12. Mai 1827 enthalten sei. Beim Abschluß des Handelsvertrages müsse die Uebereinkunft betreffend die Niederlassungsverhältnisse vorgelegen haben, weil nicht anzunehmen sei, daß ein so wichtiger Vertrag ohne gehörige Würdigung der bereits bestehenden Verträge abgeschlossen worden sei. Sei nun dieses der Fall gewesen, so lasse sich aus keinem anderen Grunde als aus dem, daß man im Handelsvertrage bezüglich der Befreiung nicht soweit habe gehen wollen, als bei der frühern Uebereinkunft eine gänzliche Verschiedenheit in den Äußerungen erklären. Eine bloße Redaktionsänderung könne dieses nicht sein, da die Bedeutung der hierauf bezüglichen Sätze in den beiden Verträgen augenscheinlich eine ganz andere sei. 
Mit Schreiben vom 11. August berichtet der Bundesrath, daß ihm die k. sardinische Gesandtschaft mit Note vom 10. August neuerdings eine Reklamation eines sardinischen Unterthanen Karl Lerch von Turbenthal gegen Entrichtung der Militärsteuer im Kanton Zürich übermittelt habe. Der Bundesrath wünsche über alle in Sachen obwaltenden  Verhältnisse u. maßgebenden Anschauungen Bericht zu erhalten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
I. Dem Bundesrathe sei im Sinne des Berichtes der Direktion des Militärs zu schreiben, der Regierungsrath halte dafür, daß er berechtigt sei, von den im Kanton Zürich niedergelassenen sardinischen Unterthanen den Militärpflichtersatz zu beziehen. Der Regierungsrath sei übrigens geneigt, von den sardinischen Unterthanen keinen solchen Ersatz mehr zu beziehen, wenn die Regierung des Königreiches Sardinien erkläre, daß die in dem Königreiche niedergelassenen Zürcher keine Militärpflichten zu erfüllen haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
