Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Aushingabe des Vermögens der Mathilde Vater v. Ganterschwyl.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 7 Juli 1852 das Gesuch, es möchte das Vermögen der Jungfrau Mathilde Vater von Ganterschwyl, Kantons St. Gallen, das in Zürich unter der Verwaltung eines Herrn Heinrich Müller stehe, unter dortseitige Vormundschaftliche Verwaltung gegeben, oder obwaltende statthafte Gegengründe mitgetheilt werden. In Folge dessen wurde der Bezirksrath Zürich, das Schirmvogteiamt Zürich, sowie  der betreffende Vormund zur Berichterstattung aufgefordert, & es ergibt sich aus den diessfälligen Rückantworten über diese Angelegenheit Nachstehendes: Laut Protokoll des Schirmvogteiamtes Zürich hat diese Behörde am 31 März 1841 die Inventur über den Nachlass des in Zürich verstorbenen Herrn Gerry Peter Vater, Zahnarzt von Ganterschwyl, dem dortigen Gemeindrathe übersendet, & demselben Herrn Joh. Jakob (nicht Heinrich) Müller, alt Zoller, als Vormund der einzigen Tochter des Verstorbenen & Liquidator der Masse vorgeschlagen. Der Empfang der Inventur wurde vom Gemeindrathe Ganterschwyl sogleich bescheinigt & der Vorschlag hinsichtlich des Vormundes angenommen. Dieser Letztere behauptet, über die Verwaltung des ihm so anvertrauten Vermögens den St. Gallenschen Waisenbehörden je alle zwei Jahre Rechnung abgelegt zu haben & zwar zu deren Zufriedenheit. Zugleich erklärt er sich bereit, auf Verlangen sofort neue Rechnung zu stellen, & ebenso ist das Schirmvogteiamt erbötig, das in der Schirmlade aufbewahrte, in Schuldtiteln bestehende Vermögen der Vater jederzeit den Waisenbehörden in Ganterschwyl herauszugeben. Dieser Extradition  widersetzen sich dagegen die Bevormundete selbst, sowie deren Mutter, indem sie laut beglaubigter Abschrift zweier Briefe an den Vormund, Herrn Müller, ihre volle Zufriedenheit mit dessen Verwaltung aussprechen. Der Vormund wünscht ebenfalls, dass ihm im Interesse seines Mündels die Besorgung ihrer Angelegenheiten fernerhin überlassen bleibe.
Hierauf beschließt der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz:
I. Obiger Sachverhalt ist der Regierung von St. Gallen zur Kenntniss zu bringen & damit die Anzeige zu verbinden, dass von Seite der Behörden die verlangte Vermögensherausgabe nicht verweigert werde; dass man jedoch mit Bezug auf die Wünsche des Vormundes & der Bevogteten den weitern Verfügungen der dortigen Regierung entgegensehe. (l. M h. T)
II. Mittheilung an die Justiz-Direction.
