[Rudolf] Etzensperger, Haferhändler in Riesbach. Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Rudolf Etzensperger, Haferhändlers in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 11. Juni l. Js. von der Staatsanwaltschaft unterm 12. gl. Mts. bestätigt, wurde die auf eine Klage des Rekurrenten gegen Heinrich Frymann, Vater & dessen Sohn, in Küsnacht, wegen falschen Zeugnisses eingeleitete Untersuchung sisitrt.
B. Hierüber beschwert sich Etzensperger mit Eingabe vom 18. Juni, indem er unter Berufung auf die beim Kreisgerichte liegenden, von den Angeklagten unterzeichneten Scheine behauptet, letztere stimmen mit den mündlichen Zeugenangaben der Angeklagten nicht überein, es liege also in deren mündlichen Zeugnisse[n] ein falsches Zeugniß.
C. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. vom Statthalteramte Zürich unterm 23. Juni:
Etzensperger wisse für seine Anklage, daß die beiden Frymann falsches Zeugniß gegen ihn abgelegt, außer seiner einseitigen Behauptung nichts zur Unterstützung vorzubringen. Im Uebrigen prozessire er beständig & gebe sich dabei nie zufrieden, bis  er auch die letzte Instanz mit seinen Angelegenheiten behelligt habe.
2. von der Staatsanwaltschaft unterm 11. dieß:
Die Untersuchung hätte auf die durch nicht unterstützte Denunziation des Etzensperger eigentlich gar nicht eingeleitet werden sollen & sei dann dieselbe auch in der That resultatlos geblieben. Wenn zwar von einer Prozeßpartei produzirte Zeugen eine übereinstimmende Aussage machen & denselben nachher von der unterliegenden Gegenpartei der Vorwurf falschen Zeugnisses gemacht werde, ohne daß dieselbe diesen Vorwurf irgendwie durch Beweismittel unterstützen könne, so sei die Sistirung einer Strafuntersuchung vollständig gerechtfertigt, was im vorliegenden Falle um so mehr als angezeigt erschienen sei, als die notorische Prozeßsucht des Denunzianten nicht als geeignet erscheine, seinen Angaben großen Glauben beizumessen.
Die von dem Rekurrenten angerufenen, angeblich bei dem Kreisgerichte Neumünster liegenden schriftlichen Zeugnisse seien bisher trotz allen Reklamationen nicht erhältlich gewesen, es dürfe aber auch ohne Kenntniß der Akten angenommen werden, daß das Kreisgericht Alles in denselben Enthaltene berücksichtigt & in Erwägung gezogen habe.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage derselbe [sic!] die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
