Erl. Rek. i. S. d. Civ. Gemde Hadlikon a. d. Bez. Rath Hinweil betr. Bestimmung einer Straßenrichtung.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hadlikon und der letztern selbst, Kirchgemeinde Hinweil, vertreten durch Herrn Fürsprech Sulzberger, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße III tr Klasse,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 9. Dezbr. 1857 in Sachen dHrn. Weinschenk Hs. Heinr. Weber und 26 anderer Bürger zu Hadlikon, Gemeinde  Hinweil, beschlossen:
I. Die Straße 3te Klasse von Hinweil über Hadlikon an die Banngrenze Dürnten sei bis zum Pfahl No 53 nach dem Hauptprojekt, von da aber bis zum Pfahl No 63 nach der Modifikation zu erbauen.
II. Die Kosten seien von der Civilgemeinde Hadlikon zu entrichten.
III. Mittheilung.
G. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 8. Januar d. s. beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger Ns der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hadlikon und Ns der letztern selbst über diesen Beschluß und ersucht, daß derselbe aufgehoben und erkennt werde, es sei die Kommunikationsstraße von Hinweil nach Oberdürnten u. s. w. gemäß dem Beschlusse des Gemeindrathes Hinweil nach dem Hauptprojekte auszuführen und es seien die sämmtlichen Kosten nebst Entschädigung den Hrn. Hch. Weber u. Streitgenossen aufzulegen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
I. Es handle sich um eine Straße, deren Bau die Kirchgemeinde Hinweil beschlossen und deren Ausführung nach dem Hauptprojekte der dortige Gemeindrath verfügt habe und womit auch die zunächst betheiligte Civilge-  meinde Hadlikon in ihrer Gemeindsversammlung sich einverstanden erklärt.
II. Es handle sich nicht um den Bau einer Nebenstraße zur Verbindung kleiner Orte und Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations-[,] Land- und Hauptstraßen (§ 8 des Straßengesetzes) sondern um eine Kommunikationsstraße zur Verbindung von Hinweil mit den Kirchgemeinden Dürnten, Rüti, Wald u. s. w. Es entscheide also über den Bau der Straße wesentlich deren Zweck und die Erfüllung derjenigen Interessen, welche man mit dem Bau der Straße anstrebe.
III. Es handle sich um den Neubau einer Straße, und zwar um den Neubau einer im Wesentlichen gelungenen und schönen Straße, woran es gar nichts ändere, daß dieselbe auf kleinen Strecken mit der alten zusammenfalle. Von einer bloßen Korrektion dieser letztern könne offenbar nicht gesprochen werden.
IV. In dieses im ganzen gelungene Projekt solle nun durch die sog. Modifikation ein häßlicher Fleck gebracht werden. Durch den Plan müsse man sich überzeugen, daß die ganze neue Straße mit sehr wenigen nur ganz sanften Biegungen im Wesentlichen in ziemlich gerader Linie mit günstigen Gefällsverhält-  nissen geführt werde. Vergleiche man nun damit die einzige häßliche Ausbiegung nach der Modifikation, so müsse sich die Ueberzeugung bilden, daß es dieselbe nicht nur nicht rechtfertige eine neue Straße in dieser Weise anzulegen, sondern daß es sich rechtfertigen würde, eine schon bestehende nach der Modifikation angelegte Straße umzubauen nach dem Hauptprojekt. Man sage freilich, es handle sich um eine nicht erhebliche Verlängerung der Straße und um eine nicht erhebliche Vermehrung der Gefällsverhältnisse, allein man übersehe mit Rücksicht auf den ersten Punkt, daß die Verlängerung nicht zur Verbesserung sondern zur Verschlechterung der Straße diene und mit Rücksicht auf den zweiten Punkt, daß hier nicht nur diejenige Stelle der Straße sei, welche ohnehin schon das meiste Gefäll habe und wo man nun dieses nicht nur steigern, sondern es zugleich an der stärksten Biegung der ganzen Straßenstrecke anbringen wolle, wodurch die Nachtheile und die Gefahren der Steigung verdoppelt und verdreifacht werden.
Minder bedeutend scheinen alle übrigen Punkte zu sein, doch dürften auch diese dem Hauptprojekte nicht entgegenstehen, sondern eher für dasselbe sprechen.  
A. Es führe das Hauptprojekt mitten durch die Ortschaft Hadlikon hindurch, begünstige also die verschiedenen Theile der Ortschaft gleichmäßig.
B. Die Kosten des modifizirten Straßenzuges übersteigen diejenigen des Hauptprojektes, es scheinen diese Mehrkosten zwar gedeckt, allein es sei dabei nicht in Anschlag gebracht:
1) die Versetzung zweier Brunnen und die vermehrten Unterhaltungskosten der Leitung.
2) die Thatsache, daß zwischen zwei Gebäuden des Hrn. Weber und des Herrn Lauert im Tannenrei zu Wetzikon die Straße entweder um zwei Fuß schmäler gemacht oder dann das letztere Gebäude theilweise beseitigt werden müsse. Eine Verengerung der Straße fiele aber hier gerade in die oben bezeichnete steile Biegung.
C. Der Bau einer neuen Brücke werde im einen wie im andern Falle nothwendig, es werde aber theurer nach dem modifizirten als nach dem Hauptprojekte. Bei Ausführung des Hauptprojektes gehe ein Steg und ein Fußweg ein. Bei Ausführung der Modifikation könne die alte hölzerne Brücke eingehen, ohne daß man jedoch deren Material zur neuen Straße verwenden könnte. Die Unterhaltung der alten Brücke falle von Gesetzeswegen den Anstößern zu. Sie habe bisher der Civilgemeinde nicht als  eine Servitut sondern als Teil einer öffentlichen Straße obgelegen.
D. Für anderweitige Kommunikation biete keine der beiden Straßen besondere Vortheile dar; die Verhältnisse bleiben sich gleich und was die Gegner in dieser Beziehung anführen, sei unwahr und werde durch den Augenschein widerlegt.
E. Daraus, daß einzelne der gegnerischen Häuser bisher die alten Straße nahe gehabt, folgere kein Recht auf die Richtung der neuen Straße. Eine Einfahrt für die Gegner könne leicht und ohne alle erhebliche Kosten hergestellt werden.
Was endlich die Nähe des Schulhauses betreffe, so scheine es ihm unrichtig zu sein, aus Bestimmungen über die Erbauung von Schulhäusern Schlüsse zu ziehen, auf die Frage, welche Richtung einer Straße zu geben sei, indem hier ganz andere gesetzliche Bestimmungen und ganz andere Rücksichten maßgebend seien. Uebrigens habe das Schulhaus seinen Eingang nicht gegen die Seite der Straße. Es seien deßhalb die Besorgnisse über Gefährde der Kinder ganz aus der Luft gegriffen und es falle deßnahen auch der Grund aus dem man wünsche, daß neue Schulhäuser nicht unmittelbar an die Straße  gebaut werde, weg. Mit Rücksicht auf die mögliche Zerstreuung der Kinder durch die Nähe einer am Schulhaus vorbeführenden Straße, so sei auch nach dem modifizirten Straßenzug die Nähe so, daß das Geräusch dasselbe und der Blick auf die Straße mindestens ebenso bequem sei.
H. Namens des Hrn. Hch. Weber, Weinschenk in Hadlikon, Gemeinde Hinweil, und der Mitbetheiligten beantwortet Hr. Prokurator Billeter unterm 12. Febr. d. Js. den Rekurs dahin:
ad I. Dieser Satz sei allerdings wahr.
ad II. Hinweil, der Ausgangspunkt der in Frage stehenden Straße, sei mit Dürnten und Wald bereits durch eine Straße 2tr Klasse verbunden. Von Kirch- resp. Unterdürnten aus baue man eine Straße nach Rüti und erstehe nicht an zu erklären, daß er es für ein unwürdiges Mittel zum Zwecke ansehe, daß man diese Gemeinden, welchen die Streifrage ganz gleichgültig sein müsse und welche dieselbe auch nicht geprüft haben, als Hülfstruppen benutzten wolle. Man möge doch die Bedeutung dieses Sträßchens auch nicht überschätzen. Dasselbe mache die kürzeste Verbindung zwischen Hinweil und Oberdürnten, wo es wieder in die Straße 2ter Kl. ausmünde. In die Straßenlinie falle kein Haus als die Ortschaft Hadlikon und dieser lasse  man daher auch, wo das für und wider sich ungefähr die Waage halten sollte, das letzte Wort.
ad. III. Aus dem Plane sei ersichtlich, daß für den weitaus größern Theil der Straße nur die alte Straße korrigirt und nur das Mittelstück wegen der bisherigen dortigen Steigung neu sei, so daß man in der That von einer bloßen Korrektion wohl reden könne.
ad IV. Mit Beziehung auf den sog. häßlichen Fleck bitte er zu vergleichen,
1) das Hauptprojekt und man werde keinen großen Unterschied finden;
2) die Biegung bei den Pfählen 30 u. 31, wo nicht einmal ein Haus, geschweige eine Ortschaft in Berücksichtigung falle, eine Ausliegung, die offenbar einen andern Zeck nicht gehabt habe, als so lange als möglich die alte Straße zu benutzen.
Thatsache sei es, daß sowohl der Umweg als die Vermehrung der Gefällsverhältnisse bei der Modifikation so unbedeutend seien, daß kein Mensch dadurch sich werde abhalten lassen, die modifizirte Straße doch zu gehen oder zu befahren. Die zweite Frage, ob dieser kleine Nachtheil nicht durch der Ortschaft Hadlikon zuzuwendende Vortheil überwogen werde, müsse den Aus-  schlag geben.
ad. A. Es sei entschieden unwahr, daß das Hauptprojekt mitten durch Hadlikon hindurch führe. Der Plan zeige, daß durch das Hauptprojekt nicht weniger als sechs Gebäude mit 14 Haushaltungen von der Straße abgeschnitten werden und darunter sei noch nicht begriffen und nicht im Plane eingezeichnet, die mechanische Weberei der Herren Gebr. Homberger, die für sich alleine ein größern Verkehr als das ganze übrige Hadlikon habe. Die Modifikation hingegen berühre alle und jede Gebäude der Ortschaft mit Ausnahme des Schulhauses, welches auch nicht berührt zu werden brauche.
ad. B. Die Mehrkosten im Betrage von Frk. 320 sollten nicht in Betracht fallen, schon ihrer Kleinigkeit wegen. Dieselben seien aber mehr als gedeckt durch freiwillige Beiträge, welche die Rekursen im Betrag von 350 Frk. gezeichnet haben. Diesen Umstand halte er für sehr wichtig darum, weil diese der ärmern Klasse angehörenden Leute zu solchen Opfern sich nicht entschlossen hätten, wenn sie nicht vollständig von der Zweckmäßigkeit der modifizirten Richtung überzeugt wären.
ad 1. es müsse nur Ein Brunnen versetzt werden, nämlich der obere, und zwar nur der Ein-  fahrt wegen und es müsse diese Versetzung Statt finden, wenn das Hauptprojekt, gleich wie wenn die Modifikation zur Ausführung komme. Der untere Brunnen dagegen, der ca 100’ von der Straße entfernt bleibe, bedürfe natürlich einer Versetzung nicht. Wenn aber allfällig wegen dieses Punktes Mehrkosten entstehen sollten, so verpflichten sich die Rekursen auch diese noch auf sich zu nehmen.
ad. 2. Eine Verengerung dieser Straße an einer einzelnen Stelle um bloß 2’ habe nicht viel zu bedeuten, die denn eine Menge solcher Unregelmäßigkeiten bei Straßen höherer Klassen sich vorfinden und ein ganz ähnliches Mißverhältniß sich bei dem Hauptprojekte zeige, zwischen dem Schulhause und dem Haustheile des Hrn. Civilpräsident Lätsch. Um diesen Uebelstand zu heben müsse ein kleiner Theil des Bauert’schen Hauses expropriirt werden und es machen die Rekursen auch hier sich wieder anheischig, diejenige Summe, welche die Enteignung kosten werde, der Kirchgemeinde zu ersetzen.
ad c. Er wisse nicht ob und wie viel nach dem von seiner Partei gewünschten Projekte der Bachübergang theurer zu stehen komme, aber es wäre ja ein allfälliger Mehrertrag inbegriffen in den 320 Frk., über welche er sich bereits  ausgesprochen habe und welche von seiner Partei garantirt seien. Wenn das Hauptprojekt gebaut werde, so gehe allerdings ein Steg beim Schulhause ein, dessen Unterhaltung jährlich 1 Frk. betragen haben möge, dagegen bleibe die alte Brücke, die durch die Modifikation einginge, und deren Unterhaltung 7 Frk. jährlich kosten werde. Von dieser Brücke her könnten für ca 60 Frk. Steine an die neue Straße verwendet werden, wenn sie beseitigt werde. Bleibe sie fortbestehen, so liege die Unterhaltung derselben als eines Bestandtheiles einer alten Straße 3tr Klasse sicherlich der Gemeinde ob.
ad D. Erlaube er sich auf die Nachtheile hinzuweisen, welche dem Etablissement der Gebrüder Homberger durch die Ausführung des Hauptprojektes erwachsen würden. Im Uebrigen beharre er auf Allem, was dießfalls von seiner Partei früher angeführt worden sei.
ad E. Diese Behauptung hätte ihre volle Berechtigung, handelte es sich um eine Straße 1sten Ranges. Hier aber passe dieselbe nicht. Es bedürfe keiner Einfachen bei der Modifikation, dagegen zwei solcher beim Hauptprojekt, die gewiß 700 Frk. kosten würden.
Mit Beziehung auf das Schulhaus wüßte er sich keine dringendere Logik zu denken, als wenn  eine Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser sagt, dieselben sollen von den Landstraßen ferne gehalten werden, so sollte man bei Erbauung von Landstraßen diese möglichst von den Schulhäusern ferne halten. Im vorliegenden Falle käme nun das Hauptprojekt hart an das Schulhaus an diejenige Ecke zu liegen, wo alle Schulkinder passiren müßten. Dieselben seien auch auf die Straße als Erholungs- und Sammelplatz angewiesen und da gebe er die möglichen Folgen lediglich zu bedenken. Die Modifikation dagegen bewege sich ca 100’ vom Schulhause entfernt und auf dieselbe, die übrigens einen sehr regen Verkehr voraussichtlich nicht entwickeln werde, seien die Blicke der Kinder nicht gerichtet, da die Schulbänke in anderer Richtung stehen resp. gestellt werden könnten.
J. In Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Regierungsrath vom 13. u. 18. Januar d. Js. verwenden sich die Gemeindräthe Wald und Rüti für Bestimmung und Ausführung der frag[lichen] Straße nach dem Hauptprojekt weil die Straße in dieser Richtung am besten dem allgemeinen Interesse diene.
H. Der Bezirksrath Hinweil hebt in seiner Beantwortung des Rekurses an die Direktion  der öffent[lichen] Arbeiten d. d. 17. Febr. d. Js. hervor. Es sei nicht zu übersehen, daß es sich hier nicht um Bestimmung der Richtung einer Haupt- oder Landstraße sondern nur einer Straße 3tr Kl. handle, die keine der frequentesten sei und als Verbindung der Kirchgemeinden Hinweil und Dürnten nur sehr spärlich benutzt werde. Er habe geglaubt die Richtung dieser Straße möglichst im Interesse der Ortschaft Hadlikon bestimmen zu müssen. Wenn man den Bericht des Hrn. Ing. Frei lese und überdieß den Straßenplan besichtige, so werde man finden, daß die Modifikation bei Hadlikon einen gar so häßlichen Fleck nicht bilde. Durch die Ausführung der Modifikation werde Niemand benachtheiligt, während durch den Bau des Hauptprojektes die große Mehrzahl der Einwohnerschaft Hadlikon bedeutend verlieren würde.
L. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten spricht sich hierüber gestützt auf sein Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild, in dessen Zuzug eine Lokalbesichtigung vorgenommen wurde, folgendermaßen aus:
Das Hauptprojekt liegt durchschnittlich ca 80 Fuß westlicher als die Modifikation u. geht an der Westseite der Scheune und des Hauses  von Hrn. Civilpräsident Lätsch sowie des Bauertschen Hauses vorbei, während die Modifikation die nämlichen Gebäude auf ihrer Ostseite berühre und dadurch noch sechs andern Gebäuden einen nähern und leichtern Zugang gewährt. Die ganze Abweichung beider Projekte liegt zwischen den Nummerpfählen 53 u. 63 u. Plan, Profile und Kostenberechnungen des Hrn. Ingenieur Frei zeigen folgendes:
Längen- und Gefällsverhältnisse:
Des Hauptprojektes:
Von
No
53–55
Länge
200’
Fallen
5’58
Gefälle
2,79
%
“
“
55–57
–
200’
–
11,34
“
5,67
“
“
“
57–59
–
200’
–
11,34
“
5,67
“
“
“
59–60x
–
150’
–
8,51
“
5,67
“
“
“
60x–61x
–
100’
–
2,84
“
2,84
“
“
“
61x–63
–
150’
–
0
“
0
“
1000’
mittl. Gefälle
4,66
%
Der Modifikation:
Von
No
53x
–
No
55I
Länge
200’
Fallen
4’88
Gefälle
2,44
%
“
“
55I
–
“
57I
–
200
–
9,75
“
4,87
“
“
57I
–
“
59I
–
200
–
11,04
“
5,52
“
“
59I
–
“
60IX
–
150
–
9,25
“
6,17
“
“
60Ix
–
“
61I
–
100
–
3,19
“
3,19
“
“
61I
–
“
63
–
198
–
1,30
“
0,65
1048’
mittl. Gefäll
4,48
% 
Demnach ist das Hauptprojekt 48 Fuß kürzer und dessen Gefällsverhältnisse sind insofern günstiger als die Maximalsteigung nur 5 1/2% beträgt, während bei der Modifikation auf einer Länge von 150 Fuß 6% vorkommen. Im Allgemeinen sind aber die Gefällsverhältnisse bei der Modifikation günstiger als beim Hauptprojekt, was auch bezüglich des mittlern Gefälles offenbar der Fall ist.
Das Hauptgericht hat eine schönere, freiere Richtung. Wenn man aber die Profile zugleich mit in’s Auge faßt, so zeigt sich, daß die Gefällsbrüche beim Hauptprojekt sich greller darstellen werden als bei der Modifikation, wo dieselben den Regeln der Technik gemäß im Bogen liegen.
In technischer Beziehung verdient daher das Hauptprojekt durchaus keinen namhaften Vorzug vor der Modifikation.
Die Kostenberechnung des Hrn. Ing. Frei zeigt für die ganze Länge der Straße (ohne Landentschädigungen)
beim
Hauptprojekt
die Summe
von
Frk.
12,400. –
“
Modifikationsprojekt
“
“
“
12720. –
mithin würde durch die Modifikation der Gemeinde eine Mehrausgabe von Frk. 320 erwachsen. Allein diese Differenz ist durch freiwilli-  ge Beiträge mehr als gedeckt. Bei der Lokalbesichtigung wurde von Weinschenk Weber und Konsorten nicht nur die Erklärung wiederholt, daß sie die Kosten der Versetzung des obern Brunnens und diejenigen wegen etwaiger Versenkung und Einschränkung ihrer Gebäude und Eingänge, sowie die der Beseitigung oder Zurücksetzung des am Bauer’tschen Hause angebrachten Schopfes auf sich nehmen, sondern es wurde, um die neue Straße überall in gehöriger Breite und beim Bachübergang mit einem sanftern Bogen erstellen zu können, von Spengler Forster weiter anerboten, es müsse sowohl die Mistwürfe vor dessen Hause als auch der 13 Fuß weit vorspringende Schopf Forster’schen Hause unentgeldlich beseitigt werden.
Damit ist nun auch das Bedenken, welches Hr. Ingenieur Frei gegen die Modifikation hatte, gehoben. Die Modifikation ist, wenn die Straße noch etwas höher gegen das Forster’sche Haus gerückt wird, in technischer Beziehung ebenso zweckmäßig als das Hauptprojekt, sie wird der freiwilligen Leistungen wegen die Gemeinde billiger zu stehen kommen, als das Hauptprojekt, sie berührt zwar das Schulhaus nicht dagegen fast alle übrigen Häuser des  Ober- und Unterdorfes, überdieß wird durch sie eine schlecht konstruirte Brücke über den Dorfbach entbehrlich.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen und gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben, in der Meinung jedoch, daß die Straße näher an das Forster’sche Haus gerückt und somit nach der im Plane mit Bleistift eingezeichneten Linie ausgeführt werde.
II. Werden Weinschenk Weber, Spengler Forster u. Konsorten bei den von ihnen gemachten Anerbietungen behaftet.
III. Trage die Civilgemeinde Hadlikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und Frk. 20 Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane. 
