Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Petition d. wegen Eisenbahngefährdung verurtheilten [Gottlieb] Egg v. Schlatt wegen Kostennachlaß.

Der Regierungsrath, 
in Sachen des Gottlieb Egg, von Schlatt,
betreffend dessen dem Bundesrathe eingereichte Petition um Erlassung der durch obergerichtliches Urtheil ausgesprochenen Geldbuße & Kosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die Untersuchungsakten in Sachen des Gottlieb Egg mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben dem eid. Justiz- und Polizeidepartement zuzustellen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
