Patentertheilung an Hrn. Gimpert als Kantonsprokurator.
Unter Beilegung eines Zeugnisses des Obergerichtes wonach Herr Diethelm Jakob Gimpert von Küßnacht, wohnhaft dahier, als zur Aufnahme in die Klasse der Kantonsprokuratoren fähig erklärt worden, ersucht derselbe mit Schreiben vom 9ten dieß daß ihm gegen Erlegung der gesetzlichen Gebühr und Caution das Patent als Kantonsprokurator ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und auf die erfolgte Mittheilung des Tit: Präsidenten des Finanzrathes, daß die von Herrn Gimpert eingelegte Caution als genügend erfunden worden sei;
beschlossen:
I. Sei Herrn Gimpert gegen Vorweisung einer Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa das Patent als Kantonsprokurator zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe sowie dem Oberge-  richte, [l. M. h. T] Kenntniß zu geben und die Ertheilung des Patentes im Amtsblatt bekannt zu machen.  
