Mehrere Acten werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Auf den Kanzleytisch werden zu künftiger Behandlung gelegt:
a.) Weisung des Kriegsrathes, betreffend Verbeßerung der Cavalleriewaffe vom 16. passati.
b.) Weisung des Finanzrathes, betreffend Verpachtung der Weg- und Brückengelder vom 9. d. M. 
c.) Gutachten des Straßendepartements, betreffend das Verfahren bey Abtretung von Privatrechten zu Straßenanlagen.
d.) Gutachten über den Recurs der Herrn Profeßoren Hitzig und Sauppe wegen des Militärpflichtersatzes, und:
e.) Ein von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 6. Decem-  ber 1836. hinterbrachtes Gutachten, betreffend die Beerdigung der Selbstmörder.
