Rekurs der Civilgemeinde Bad, Gmde. Egg, gegen einen Beschluß des Bez. Rths. Uster, pto. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Bad, politische Gemeinde Egg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. Juli hat der Bezirksrath beschlossen, es sei Frau Maurer, eine Bürgerin der politischen Gemeinde Egg, nicht schuldig, in der Civilgemeinde Bad irgend eine Niederlassungsgebühr zu bezahlen.
E. Hierüber beschwert sich die Civilgemeinde Bad. Nach ihrem vom 26. Juli datirten Schreiben wurde der jährliche Ertrag des in Kapitalien bestehenden Gutes zu Ausgaben verwendet, an welche die dort wohnenden Nichtbürger, wenn die Ausgaben in Ermanglung der Interessen dieses Gutes durch Gemeindsteuern hätten gedeckt werden müssen, gesetzlich beizutragen verpflichtet gewesen wären. Die Unrichtigkeit des bezirksräthlichen Beschlusses will nun aus folgenden Momenten abgeleitet werden:
1. Der § 38 des Niederlassungsgesetzes verlange ausdrücklich von den Nichtbürgern zu Gunsten der besondern Güter der Aufenthaltsbürgerschaft, aus denen  regelmäßiger Weise Lasten bestritten werden, für welche sonst die Nichtbürger in Anspruch genommen werden können, einen jährlichen im Einzugsbriefe bestimmten Ersatz.
2. Dieses Gesetz enthalte den Grundgedanken, daß allen Nichtbürgern (Aufenthaltern und Niedergelassenen) die gleichen Rechte und Vortheile, wie den Bürgern zukommen, wogegen erstere auch alle Lasten wie diese zu tragen und für besondern Nutzen, der ihnen aus dem Eigenthum der Bürgerschaft zufließe, eine angemessene Entschädigung zu leisten haben.
3. Es unterscheide mit Bezug auf die Leistungen nicht zwischen Nichtbürgern aus der gleichen politischen Gemeinde und Nichtbürgern aus einer andern Gemeinde. Wenn nun auch der § 38 nur von Niedergelassenen oder von Niederlassungsgebühren spreche, so könne damit unmöglich gemeint sein, daß Bürger der gleichen politischen Gemeinde, welche sich in einer andern Civilgemeinde, als wo sie Bürger seien, aufhalten, und deßhalb keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, auch keinen Ersatz für die Vortheile zu zahlen schuldig seien, welche sie aus dem Bürgergute ihres Aufenthaltsortes ziehen.
4. Die vom Bezirksrathe ausgesprochene Ansicht hätte zur Folge, daß die Bürger der gleichen, in Civilgemeinden getheilten politischen Gemeinde ohne Einkauf zugleich Bürger einer jeden andern Civilgemeinde würden &  ohne Ersatz deren Güter mit nutzen helfen könnten, daß diese Nichtcivilgemeindsbürger auch an die in §§ 31–33 bezeichneten Ausgaben keine Beiträge zu leisten schuldig wären, daß sie in das Schulgut ihres Aufenthaltsortes keine Niederlassungsgebühren zu bezahlen hätten, daß für die Bürger der gleichen politischen Gemeinde jeder Einzug in eine andere Civilgemeinde als unnöthig wegfallen würde, und daß das Gesetz über die Bürgeraufnahme ganz leicht dadurch umgangen werden könnte, daß sich ein Fremder in eine Civilgemeinde ohne Vermögen einkaufen, dann in einer solchen mit großem Vermögen niederlassen und so ohne Ersatz deren Bürgergut mitbenutzen könnte.
Endlich wird erwähnt, daß ein Einzug in die politische Gemeinde Egg, die kein Gemeindgut besitze, überhaupt nicht bezahlt werden müsse, so daß das politische Bürgerrecht wenig Interesse habe.
F. Der Bezirksrath beruft sich in der Rekursbeantwortung auf die Praxis des Regierungsrathes. Er gibt zu, es scheine den Civilgemeindsbürgern gegenüber darin eine Unbilligkeit zu liegen, daß Bürger der politischen Gemeinde, ohne das Civilgemeindsbürgerrecht zu besitzen, gleich den erstern ohne Ersatz Nutzen vom Gemeindgut ziehen; der Nachtheil sei aber nicht bedeutend, im Gegentheil sei es in vielen Beziehungen vortheilhaft, wenn zwischen Bürgern der gleichen politischen Gemeinde keine so engen Schranken gezogen werden. Auch die Civilge-  meinde Bad habe mit ihren fl 800 Gemeindgut sich gegenüber andern Civilgemeinden wegen starken Zudranges nicht zu beklagen.
Bei dem Entscheide fällt in Betracht:
1. In dem sog. Niederlassungsgesetze werden diejenigen Personen, welche sich innerhalb der politischen, wenn auch außerhalb der Civilgemeinde aufhalten, wo sie verbürgert sind, durchaus nicht als Niedergelassene behandelt. Nach § 38 des citirten Gesetzes haben nun aber bloß die Niedergelassenen Niederlassungsgebühren zu bezahlen.
2. Diese Ansicht wurde auch in der Praxis immer festgehalten, und es würde sich um so weniger rechtfertigen, hievon abweichend, Bürger, die in einer andern Civilgemeinde ihrer politischen Gemeinde ihren Wohnsitz aufgeschlagen haben zu Entrichtung von Niederlassungsgebühren anzuhalten, als der neue § 38 des Niederlassungsgesetzes, wie er durch das Gesetz vom 4. Juni 1845 festgestellt wurde, zum Unterschiede von dem frühern § 38, in welchem die Niederlassungsgebühren als Ersatz für Leistungen aus den Gütern der Bürgerschaft zu Zwecken, zu denen eigentlich auch die Niedergelassenen beizutragen hätten, dargestellt wurden, ganz allgemein, und ohne jenen Gesichtpunkt wegen des Ersatzes wieder aufzunehmen, vorschreibt, es haben die Niedergelassenen an die Güter der Niederlassungsgemeinde die fragliche Gebühr zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage die Civilgemeinde Bad die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster und an die Civilgemeinde Bad.
