Frau Staub-Sulzer, Unterstraß, Rek. betr. Steuernachzahlung, Abschreibung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Den Rekurs der Wittwe Staub geb. Sulzer, in Unterstraß gegen unsere Verfügung vom 6. März d. Js., wodurch dem Nachlasse des verstorbenen Konrad Staub, von Männedorf, wohnhaft gewesen in Unterstraß eine Steuernachzahlung von 30 Fr. auferlegt wurde, haben wir als begründet gefunden & von uns aus direkt erledigt. Es kann somit dieses Geschäft im Verzeichniß abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Abschreibung.
