Bestimmung des Zinses für das Wasserwerk der H[errn] Gebrüder Zinggeler in Giessen in Wädensweil.
In Sachen der Herren Gebrüder Zinggeler, Besitzer eines Wasserwerkes im Giessen zu Wädensweil
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 3. September 1836 wurde an H[errn] Billeter u. Sohn die Bewilligung ertheilt, am Raibach im Giessen zu Wädensweil das Wasser aus dem schon bestehenden Zuleitungskanal aufzufassen u. oberhalb des Hausweiers auf einen zu errichtendes Wasser zuleiten, um von dort aus mittelst Stangengetriebs eine grössere Kraft für ihre Spinnerei zu gewinnen. An diese Bewilligung wurde die Bedingung geknüpft, dass nach erfolgter Ingangsetzung der Wasserkraft zum Behufe der jährlich zu bezahlenden Rekognition vermessen werde. Die Vermessung dieser Wasserkraft, welche im Jahr 1856 an Gebrüder Zinggeler überging, wurde bisanhin unterlassen u. erst am 10 dß vorgenommen. Das Resultat derselben war eine Wassermenge von 2,1 Kubikfuss pr. Sekunde, die Fallhöhe 31’ 5’’, es ergaben sich somit 3 3/10 Einheiten, was einen jährlichen Zins von fcs. 24. 05C ausmacht. Die Richtigkeit der Vermessung wurde von den Gebrüder Zinggeler anerkannt u. sie erklärten sich bereit, den sie treffenden Betrag für 3 Jahre zu entrichten.
B. die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es stehe der Zins von 22 Jahren aus, sie halte aber dafür, es sollte wie in mehreren ähnlichen Fällen nur der Betrag für 10 Jahre  verlangt werden, dagegen müsse sich der Staat für die ganze Summe an den jetzigen Inhaber der Wasserkraft halten, weil der Wasserzins nicht als eine persönliche Forderung, sondern als eine auf dem Etablissement haftende dingliche Last zu betrachten sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der jährliche Wasserzins für das an H[errn] Billeter u. Sohn unterm 3. Herbstmonat 1836 ertheilte nunmehr von Gebrüder Zinggeler beworbene Wasserrecht wird auf fcs. 24 festgesetzt u. soll dieser Zins jeweilen mit Martini bezahlt werden.
II. Für die verflossenen Jahre bis u. mit 1859 haben die Gebrüder Zinggeler an die Domainenkasse fcs. 2400 zu bezahlen, der Rest wird ihnen dagegen erlassen.
III. Die Herren Gebrüder Zinggeler haben in ihren Kosten die in Disp. I. angegebene Bestimmung des Wasserzinses beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, dass dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. haben sie an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten 3 fcs. Expertengebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Gebrüder Zinggeler durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei Wädensweil behufs Eintragung dieses Wasserrechtszinses u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
