Die Regierung des Standes Zug wird um Auslieferung des Videl Staub von Menzingen ersucht.
Entsprechend dem von dem Criminalgerichte mit Schreiben vom 9. d. M. geäußerten Wunsche, wird die Regierung des Standes Zug um Auslieferung des Fideli [sic!] Staub von  Menzingen, Behufs der Stellung vor hiesigem Verhöramte, als implicirt in die Procedur gegen die Dorothea Albrecht von Benken, betreffend Ehebruch, ersucht, und derselben im Entsprechungsfalle die Rückerstattung der über deßen Einbringung erlaufenen concordatsmäßigen Kosten verheißen.
