Recharge des Bundesrathes betr. d. Wahlen in die Expropriationskommission für die Rorschach–Wyl–Winterthur Eisenbahn.
Unter Verweisung auf das Schreiben vom 23st[en] Herbstmonat v. Js, womit der Regierungsrath eingeladen wurde, das dritte Mitglied und dessen Ersatzmänner für die Expropriationskommission bei der Rorschach–Wyl–Winterthur-Eisenbahn zu bezeichnen, spricht der Bundesrath mit Schreiben vom 2 dß. den Wunsch aus, daß diese Pendenz beförderlich erledigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe unter Mittheilung der getroffenen Wahlen von der Erledigung dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
