Präs. d. schweiz. Schulrathes. Gesuch um Anord. e. Besprechung f. Beseitig. d. Mangels an hinreichender Räumlichkeiten am Polytechnikum.
Mit Zuschrift vom 2. dieß theilt der Präsident des schweiz. Schulrathes mit, daß in Folge stetiger Zunahme der Frequenz der polytechnischen Schule & der Ausdehnung & Vervollständigung der Gesammtorganisation der Anstalt sich nach mehrfachen Richtungen hin der Mangel an hinreichenden Räumen dringend fühlbar mache. Es werden in dieser Richtung verschiedene Uebelstände angeführt & zur Beseitigung derselben eine mündliche Besprechung zwischen einer Abordnung des Regierungsrathes & dem Präsidenten des Schulrathes vorgeschlagen.  
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Präsidenten des Schulrathes zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit, an der vorgeschlagenen Besprechung Theil zu nehmen & er habe hiefür zu seinen Abgeordneten die Herren Regierungsräthe Sieber & Brändli bezeichnet.
2. Mittheilung an die Herren Sieber & Brändli, an erstern unter Zustellung der Zuschrift des Präsidenten des Schulrathes.
