Beschluß betr. Errichtung der Gasbeleuchtung in den Flügelbau der Strafanstalt für weibliche Sträflinge.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den  von der Verwaltung der Gasfabrik angefertigten Voranschlag für die Einrichtung der Gasbeleuchtung in dem Flügelbau für weibliche Sträflinge vor. Nach demselben steigen die Kosten auf Fr: 2246.55. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, fragl. Arbeit durch die Verwaltung der Gasfabrik ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
