Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington D. C. übersendet ihren sechsten, das Jahr 1871 beschlagenden Rechenschaftsbericht, in welchem folgender Finanzausweis enthalten ist:
Einnahmen [incl. Fr. 98 85ct Saldo von 1870]
Fr.
1887 90.
Ausgaben [Unterstützungen an hülfsbedürftige Landsleute Fr. 1035 25. Verwaltungskosten Fr. 183 75ct]
 “
 1219 25.
Saldovortrag auf neue Rechnung
Fr.
 668 65.
An den ertheilten Unterstützungen participiren Angehörige des Kts. Zürich mit ca Fr. 200.
Für die letztverflossenen zwei Jahre ist der genannten Wohlthätigkeitsgesellschaft wie früher ein Staatsbeitrag von je Fr. 50 bewilligt u. diese Summe zusammen mit Fr. 100 der Bundeskanzlei in Bern zu Handen je-  ner Gesellschaft ausbezahlt worden. In ihrer letztjährigen Rechnung figurirt jedoch eine bezügliche Einnahme nicht u. es scheint daher ein Versehen obzuwalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington wird für das Jahr 1872 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Budgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Dieselbe ist auf die Nichtverrechnung der pro 1870 und 1871 ausbezahlten Beiträge aufmerksam zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
