K. Schrbn. des Bundesrths betr. die Einfrage Baierns betr. gegenseitige Befreiung der Marktbesuchenden von Patentgebühren.
Mit Kreisschreiben vom 31 Oktober theilt der schweizerische Bundesrath den Kantonen  den Inhalt einer Note der königlichen Gesandtschaft vom 25 Oktober mit, wonach diese Regierung beabsichtigt, entsprechende Einleitungen zur Vereinbarung über die Befreiung der Marktbesuchenden von den Patentgebühren zu treffen, – zunächst aber darüber Aufschlüße zu erhalten wünscht, welche Bestimmungen in den Kantonen rücksichtlich der Zulaßung von Ausländern zu dem Handel auf Meßen und Jahrmärkten,  sowie hinsichtlich der Patentabgaben dermalen bestehen.
Der Bundesrath ladet nun den Regierungsrath ein:
a. Hierüber die nöthigen Aufschlüße zu ertheilen, und
b. sich darüber auszusprechen, ob er zu einer Verständigung mit Baiern im angedeuteten Sinne bereit wäre.
Mit Bezug auf den Besuch der Märkte durch baierische Angehörige berichtet die Direktion der Polizei:
Die Zahl derselben beträgt ca 10, die alle mit Ausnahme von 1 oder 2 mit Schusterwaaren handeln und den größten Theil des Jahres hindurch die hiesigen Märkte besuchen. Die von denselben bezahlten Taxen betragen  200–250 Frk.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
ad a.) Der Besuch der hiesigen Märkte und Meßen sei allen Ausländern auf gleiche Weise wie den Einheimischen gestattet, mit der einzigen Ausnahme, daß die erstern dafür eine Patentgebühr entrichten müßen, die für baiersche Angehörige bisher das Maximum von 30 Frk. nicht überschritten habe; 
ad. b.) Der Regierungsrath erkläre sich vorläufig bereit [mit Rücksicht auf § 1 des Gesetzes] später mit der baierschen Regierung wegen gegenseitiger Abschaffung der Markt- und Patentgebühren ein Uebereinkommen zu treffen, vorausgesetzt, daß auch eine größere Anzahl von Kantonen ein Gleiches thun werden.
Im Fernern sei der Bundesrath zu ersuchen, von allfälligen weitern Eröffnungen der baierschen Regierung und das Resultat der dießfälligen Einfrage bei den andern Kantonen hieher mitzutheilen. 
