Schreiben der Reg. v. Baselland, Freiburg, Bern, Solothurn, Aargau u. Waadt betreff. die Beantwortung der preuß. Note vom 26. November.
Mit Schreiben vom 30. pass. verdanken die Regierungen von Baselland und Freiburg die Mittheilung der hierseitigen  Schlußnahme in Bezug auf die Beantwortung der Note der K. preußischen Gesandtschaft vom 26ten. gl. M. womit die letztere die Eröffnung verbindet, daß sie da ihr die fragliche Note nicht mitgetheilt worden, nicht im Falle gewesen sei, ihre mit der hierseits ausgesprochenen übereinstimmende Ansicht über diesen Gegenstand auszusprechen.
Ebenso theilen die Regierungen von Bern, Solothurn und Aargau mit Schreiben vom 1. resp. 2. huj. mit, daß sie die Note der preußischen Gesandtschaft ganz in gleicher Weise, wie dieses laut Kreisschreiben vom 28t. pass. der Stand Zürich gethan, beantwortet haben. Endlich theilt die Regierung von Waadt unter’m 1. huj. unter Verdankung des hierseitigen Schreibens vom 28t. pass. mit, daß sie dem Herrn von Sydow in Bezug auf seine Note vom 26t. huj. ihre Ueberraschung theils über den Inhalt derselben, theils über die der bisherigen Uebung und dem schweizerischen Staatsrecht wiedersprechende Weise der Mittheilung ausgedrückt habe und daß die Gesandtschaft des Kantons Waadt an der Tagsatzung sich im Besitz hinreichender Instruktionen zur Behandlung dieser Angelegenheit befinde. Von diesem Schreiben wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
