Bär, Müller, Rikon - Zell; Revision v. Beschlüssen betr. sein Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Bär, Müller, in Rykon [sic!] - Zell,
betreffend Gesuch um Revision früherer Verfügungen & Beschlüsse wegen seines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Rud. Bär, Besitzer der Mühle in Rykon - Zell, ist nach vorhergegangenen verschiedenen Beschwerden & Verfügungen unterm 6. Mai d. Js. nachträglich die Bewilligung ertheilt worden,  die schon im Jahr 1868 an Stelle der damaligen Wasserräder errichtete Turbinenanlage fortbestehen zu lassen unter verschiedenen Bedingungen. Nach Bedingung 2 wurde er verpflichtet, binnen Monatsfirst an seinem Zulaufkanal einen Ueberfall von 20 Meter Länge zu erstellen, dessen Ueberlaufskante nicht höher liegen darf, als 0,55m über der bestehenden Grundschwelle vor dem Turbineneinlauf, oder 2,19m höher als die untere Kante des Eisenstabes im Ablaufkanal gegen das Wasserwerk Schwarz. – Hr. Bär hat diesem Beschluß keine Folge gegeben. Durch Regierungsbeschluß vom 1. Juli d. Js. wurde demselben eine letzte Frist vom 14 Tagen angesetzt für Herabsetzung seines Ueberfalles. Dieselbe ist endlich erfolgt, allein nicht auf die vorgeschriebenen 55cm sondern nur auf 65cm, welche Höhe zur Stunde noch besteht; weßhalb Hr. Bär wegen Ungehorsam den Gerichte überwiesen werden mußte.
B. Mittelst Eingabe vom 17. November stellt nun Advokat Brunner, in Winterthur, Namens des Hrn. Bär, das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf die dem Hrn. Bär unterm 6. Mai 1882 ertheilte Konzession zurückkommen und im Speziellen Punkt 2 derselben dahin abändern, daß dem Hrn. Bär gestattet werde, seinen Ueberfall auf der  jetzigen Höhe von 65cm über der bestehenden Grundschwelle vor dem Turbinenauflauf zu belassen, statt die Heruntersetzung des Ueberfalls auf die Höhe von 55cm, wie die Konzession vorschreibt, zu verlangen. Eventuell wird, auf den Fall, daß dem Revisionsgesuch nicht entsprochen würde, das Begehren gestellt, der Mühle Rykon den jetzigen Ueberfall von 0,65m Höhe zu gestatten, bis nach Austrag eines Zivilprozesses, dem Hr. Bär, gestützt auf seine wolerworbenen Rechte, gegenüber dem Staat bei den Gerichten sofort einreichen & bis vor Bundesgericht durchführen werde. Dem Gesuch ist ein Gutachten des Hrn. Ingenieur Benz nebst ausführlichem Nivellement beigelegt, welches derselbe im Auftrage des Hrn. Bär ausgearbeitet hat.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die in der Konzession vom 6. Mai vorgeschriebene Ueberfallhöhe von 55cm über der bestehenden Grundschwelle wurde, wie aus einem bezüglichen Bericht der Inspektion hervorgeht, aus der Höhe der von Hrn. Bär vorgewiesenen Sperrfallen abgeleitet, welche auf 60–63cm angegeben worden ist. Diese Fallen hatten den Zweck, die Wasserräder des alten Mühlegewerbes abzustellen, d. h. wenn dieselben geschlossen wa-  ren, durfte kein Wasser auf die Räder laufen. Sie mußten also höher sein, als der zulässige Wasserspiegel.
b. Herr Benz anerkennt diese Sperrfallen als solche, meint aber, es sei nicht gesagt, daß dieselben [deren Höhe er auf 63 bis 65cm angibt] 10cm über die Schwellhöhe vorgestanden hätten, sondern es könnten auch nur 3–5cm gewesen sein. Diesem Einwand kann einige Berechtigung nicht abgesprochen werden, allein man kann eben so gut sagen, statt 3–5cm könnten es auch 10cm gewesen sein.
c. Da die Differenz gegenwärtig nur noch 10cm beträgt, schien es angezeigt, um diesem unerquicklichen Handel einmal ein Ende zu machen zwischen den Herren Moos & Bär nochmals eine Lokalverhandlung zu veranstalten, welche am 5. Dezbr. stattfand, & wobei den Parteien vorgeschlagen wurde, sie möchten sich auf eine Ueberfallhöhe von 60cm über der erwähnten Grundschwelle einigen. Zugleich wurde dem Hrn. Boßhart, als Vertreter des Hrn. Bär, Befürwortung seines Revisionsgesuches in diesem Sinne in Aussicht gestellt.
Allein alle dießbezüglichen Bemuhungen [recte: Bemühungen] waren umsonst. Herr Moos erklärte rundweg, daß er unbedingt Festhalten an der Konzession vom 6. Mai 1882 verlange, & Hr. Boßhart seinerseits hielt an dem eingereichten Revisionsgesuch in seinem ganzen Umfange fest. 
Nach Ablehnung des Vermittlungsantrages, die erlaubte Ueberfallshöhe von Bär auf 0.60m zu fixiren, wird es nun Sache des Regierungsrathes sein, zu entscheiden, ob & inwieweit dem Revisionsgesuches des Hrn. Bär zu entsprechen sei, welches eine Ueberfallhöhe von 0.65m anstrebt. Hiebei sind in Ermangelung anderer Anhaltspunkte einzig wegleitend die noch vorhandenen Sperrfallen der frühern Wasserradaufläufe der Mühle, die auch bei dem angedrohten gerichtlichen Entscheid maßgebend sein werden. Ueber Zweck & Charakter dieser Fallen besteht nun von technischer Seite keine Differenz & hierauf gestützt gibt auch Hr. Ingenieur Benz als Experte des Hrn. Bär zu, daß dieselben höher gewesen sein müssen, als die vor 1867 im Zulaufkanal resp. Wasserradauflauf zulässige Wasserspiegelhöhe. Wenn nun Hr. Benz die Höhe der Fallen auf 0,63–0,65m angenommen hat, so gibt er selbst zu, daß Wasserspiegel & Ueberfallhöhe weniger betragen müssen, daß also der jetzige Ueberfall zu hoch ist. Nur über das „Wie viel“ bestehen Differenzen. Bei Feststellung der Konzession vom 6. Mai ist die Sperrfallenhöhe im Maximum auf 63cm & die Wasserspiegelhöhe um 8cm tiefer, also = 55cm angenommen worden, was wol der Wirklichkeit am nächsten steht. Es kann aber die Differenz statt 8cm auch nur 5 betra-  gen haben & es ist auch letztere möglich, ohne die konzessionsmäßigen Rechte des oberhalb liegenden Wasserwerkes von Hrn. Moos wesentlich zu beeinträchtigen. – Aufgabe des Staates ist es, allseitig gerecht zu werden, und es dürfte beiden Parteien der Anlaß genommen sein, den Streit weiter zu ziehen, wenn dem Revisionsgesuch insoweit entsprochen wird, daß die Ueberfallhöhe über der Grundschwelle in horizontaler Lage 0,58m statt 0,55m betragen darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Disp. I. Ziff. 2 des dem Hrn. Rud. Bär, Müller, in Rykon - Zell, unterm 6. Mai d. Js. ertheilten Wasserrechtes wird dahin abgeändert, daß die Ueberlaufkante des 20 Meter langen Ueberfalles statt um 0,55m um 0,58m höher liegen darf als die bestehende Grundschwelle vor dem Turbinenhaus, oder 2,22m höher als die untere kante des Eisenstabes im Ablaufkanal gegen das Wasserwerk Schwarz.
II. Im Uebrigen hat es bei den früher gefaßten Beschlüssen und Verfügungen sein Verbleiben.
III. Herr Bär hat an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und die Ausfertigung- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Bär unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an Hrn. Moos, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
