Eidg. Postdepart. Zuschr. betr. Erstellung v. Brustwehren an d. Straßenstrecke Richtersweil–Schindellegi.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1867.]
Eine Zuschrift des eid. Postdepartements vom g. T., mit welcher dasselbe mit Rücksicht auf den starken Personenverkehr anläßlich des bevorstehenden eid. Schützenfestes in Schwyz darauf hinweist, daß die Straße zwischen Richtersweil und Schindellegi völlig unbewehrt sei und um unverzügliche Beschaffung von geeigneten Brustwehren ersucht, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
