Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde macht Mittheilung von dem Berichte über die Eidgenößische Inspection der hiesigen Infanterie- und Scharfschützen-Reserve.
Mit Schreiben vom 5. d. M. macht die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde der hiesigen Regierung Mittheilung von dem Berichte, welchen der Eidgenößische Oberst, Herr Schuhmacher-Uttenberg betreffend die im letzten Herbst vorgenommene Inspection über die Scharfschützen und die Infanterie der Bundesreserve des hiesigen Cantons erstattete, und fügt folgende Bemerkungen bey: „Die Ergebniße dieser Inspection in Hinsicht auf Ausrüstung und den vorgerückten Stand der Bildung der gemusterten Corps geben der Militairaufsichtsbehörde die frohe Ueberzeugung von dem fortgesetzten Streben des hiesigen Standes, sein Reserve-Contingent in steter Dienstbereitschaft zu halten und von der Sorgfalt, welche auf deßen Ausbildung und Ausrüstung gelegt werde. Sie spreche daher hierüber ihren Dank und zu Handen der inspicirten Truppen ihre volle Zufriedenheit über die zu Tage gelegte Dienstfähigkeit und bewiesene gute Disciplin aus.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen und der Militair-Aufsichtsbehörde zu verdanken. 
