Bundesrath. Bericht betr. die Befreiung des Heinrich Weber von Oberwetzikon aus holländisch-ostindischem Militärdienste.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 31. vor. Mts., daß laut einer Note des Niederländischen Generalkonsulates in Bern Heinrich Weber von Oberwetzikon, dessen Befreiung aus holländisch-ostindischem Militärdienste mit herwärtiger Zuschrift vom 23. Heumonat vor. Js. auf Grund seiner Minderjährigkeit nachgesucht wurde, den 23. Christmonat 1861 an Bord der „Elisabeth“ eingeschifft worden sei und gleich nach seiner Ankunft in Harderwyk dem Schweizerischen Consul in Amsterdam zur Bewerkstelligung der weitern Heimreise zugeführt werden solle.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater, Herrn. J. J. Weber von Wetzikon, gegenwärtig in der Pension Belle-vue bei Vivis, Mittheilung zu machen.
