Landrechtsgesuch [Gustav Adolf] Koch aus Württemberg in Töß.
Mit Zuschrift vom 28. Juli übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Rechtsagent Benz, in Winterthur Namens des Gustar [sic!] Adolf Koch, von Pleitzhausen - Württemberg, geb. 1864, wohnhaft in Töß, welcher am 15. April l. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Töß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Mai 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
1. Dem Gustav Adolf Koch wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Töß und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
