Beschluß betreff. unentgeldliche Verabreichung des Mantelsackes an die Trainmannschaft.
Mit Eingabe vom 12ten hjs. berichtet der Kriegsrath, von Jahr zu Jahr werde die Rekrutirung der Trainmannschaft schwieriger, so daß sich vielleicht schon nächstes Jahr nicht mehr die gehörige Zahl Freiwilliger zu diesem Dienste zeigen dürfte, was vorzüglich dem Umstand der Kostspieligkeit der Ausrüstung der Mannschaft zugeschrieben werden müße, indem es der Mehrzahl zu schwer falle, gleich bei dem Eintritte schon ca. 50. Frank. in Baar zu erlegen. Diesem Uebelstande könne einzig dadurch abgeholfen werden, wenn der Mannschaft die Ausgaben in etwas erleichtert und derselbe einstweilen der  Mantelsack auf Rechnung des Staates verabfolgt werden könnte, was jährlich per Mantelsack zu Frkn. 7. Rppn. 50. berechnet, eine Gesammtausgabe von ca. 240. Frkn. ausmachen würde. Obgleich zwar das Militärgesetz genau bestimme, was jedem bei dem ersten Auszuge stehenden Dienstpflichtigen von Staatswegen aus dem Magazin verabfolgt werden solle, und allerdings die unentgeldliche Verabfolgung des Mantelsacks für die Trainmannschaft nicht gesetzlich sei, so dürfte dennoch eine erleichternde Bestimmung zur Hebung dieses Uebelstandes und mit Rücksicht auf den ohnehin sehr strengen Dienst die Mannschaft stets in vollzähligem Stande zu erhalten, ganz unerläßlich sein.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle einstweilen und auf Zusehen hin der Trainmannschaft der Mantelsack von Staatswegen unentgeldlich verabfolgt werden. 
Sei hiervon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
