Ansuchen des Stadtschultheißenamt Isny, daß die Ragion Erhard de Rudolf Schoch und Comp. in Zürich zur Zahlung einer Forderung des dasigen Nadelfabrikanten David Rödel angehalten werden möchte.
Eine vom 3ten d. M. datirte Zuschrift des Stadtschultheißenamts Isny, womit dasselbe ersucht, daß die hiesige Ragion Erhard de Rudolf Schoch und Comp. unter der Saffran in Zürich zur Zahlung von fl. 43. an den Nadelfabricanten David Rödel in dort angehalten werden möchte, wird sammt Beylage dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung in die Hand gelegt, solche durch die gedachte Ragion zu Handen des Regierungsrathes beantworten zu laßen.
