Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betref. die bei Trauung gegenseitiger Angehöriger in den österreichischen Staaten zu beobachtenden Formen.
Von nachstehenden Schreiben wird im Protokoll Notiz genohmen.
Des schweizerische Geschäftsträgers in Wien d. d. 27ten Juni, enthaltend die Mittheilung derjenigen Verfügung, welche von dem Ungarischen Ministerium in Erfüllung des hierseits unterm 9t März d. J. geäußerten Wunsches getroffen wurde, daß in den österreichischen Staaten keine Trauung gegenseitiger Angehöriger ohne vorherige Vorzeigung der erforderlichen Verkündigungs- und Heimatscheinen für die Brautleute vorgenommen werde.
[Fortsetzung RRB 1848/1145]
