Beschluß betreffend die künftige Benutzungsart der Schloßdomaine in Laufen.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 4ten d. M. hinterbrachten Bericht, woraus sich ergibt, daß der bisherige Pächter des Schloßes Laufen, Herr Major Wipf, wegen hohen Alters seiner Pacht, welche erst mit Lichtmeß 1835. ausgelaufen wäre, entlaßen zu werden wünschte, und daß ihm auch bereits in diesem Wunsche entsprochen worden sey, – hat der Regierungsrath jener Staats-Domaine und mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit, die mit derselben verbunden, die Aussicht gegen dem Rheinfall gewährenden Anlagen jederzeit für das Publikum offen zu behalten, (mit Mehrheit) beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, unter Vorbehalt des definitiven Entscheids des Regierungsrathes, mittelst öffentlicher Versteigerung den Versuch zu machen, wie hoch der jährliche Ertrag der fraglichen Domaine, falls dieselbe neuerdings auf mehrere Jahre verpachtet würde, gebracht werden könnte, worüber die Regierung seiner Zeit, Behufs weiterer Verfügung, den Bericht des Finanzrathes gewärtigt.
