[Arbeitszeitverlängerung] f. d. Tuchfabrik [Ferdinand] Ernst in Pfungen.
Herr Ferdinand Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 18. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während weitern 2 Monaten für 25 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: die ihm am 23. Dezbr. 1886 ertheilte Bewilligung zur Ueberzeitarbeit während 3 Monaten gehe nächster Tage zu Ende, ohne daß er mit seinen Arbeiten nachgekommen wäre. Zu den Aufträgen, die damals von den Kantonen & dem Bunde vorgelegen, seien nachher weitere dringende hinzugekommen, die er nicht zur bestimmten Zeit ausführen könne, wenn er nicht die nachgesuchte Erlaubniß erhalte. Daß er mit dem Auftrage des Kantons Zürich auf Militärtuche noch ziemlich im Rückstande sei, berufe er sich auf die Tit. Militärdirection. Angesichts der Dringlichkeit der Aufträge & des Umstandes daß man sich für diesen einmaligen Ausnahmefall nicht anders einrichten könne, hoffe er auf Entsprechung seines Gesuches.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinn, da pressante Militärtuchlieferungen die verlangte Bewilligung bedingen & dieselbe sehr im Interesse der Arbeiterbevölkerung liege.
Das Statth. Amt. Winterthur, stimmt diesem Antrage bei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes & mit Rücksicht auf die noch vorhandene außerordentliche Veranlassung die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während weitern zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 25 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & dem Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen etc.
