Auslieferungsvertrag zwischen d. Schweiz u. Portugal.
Die Bundeskanzlei übermacht im Auftrage des Bundesrathes 25 Exemplare des Vertrages zwischen der Schweiz und Portugal über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, abgeschlossen den 30. Okt. 1873, ratifizirt von der Bundesversammlung den 15. Juni 1874.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Vertrage in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, sowie in die Gesetzessammlung aufzunehmen & dem Obergerichte und sämmtlichen Statthalterämtern zuzu-  stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
