Joh. Jb. Bär in Unterbach - Hinweil, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Betheilig. an Eisenbahnsubventionen.
In Sachen
des Herrn Joh. Jak. Bär, Lehrers, in Unterbach - Hinweil,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Subvention der Eisenbahnlinie Effretikon–Hinweil–Bubikon, beziehungsweise Rüti,
hat sich ergeben:
A. bis C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 14. Februar wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab.
E. In seiner Rekurseingabe behauptet Rekurrent, es seien durch den fraglichen Gemeindebeschluß die Rücksichten der Billigkeit [§ 106 des Gemeindegesetzes] verletzt u. es könne über die Steuerkraft nicht in der Weise verfügt werden, wie dieß durch diesen Beschluß geschehen sei; die Gemeinde habe sich durch denselben eine Last aufgeladen, deren Nachwehen noch viele Jahre gespürt würden; der untere Theil der Gemeinde habe näher auf die Stationen Wetzikon u. Bubikon u. der obere Theil näher auf die projektirte Station Wald u. eben so nahe auf die Station Rüti, als auf die projektirte Station Hinweil, derartige Bahnen wie die projektirte hätten keine andere Aussicht als diejenige, unrentable Konkurrenzbahnen zu werden.
F. Der Gemeindrath Hinweil erwiedert:
Eine Eisenbahn wäre für die dortige Gemeinde von größtem Interesse u. namentlich geeignet, die Industrie sowie die Landwirthschaft auf eine weit höhere  Stufe zu bringen u. dadurch den Wohlstand zu heben. Die Rücksichten der Billigkeit seien durchaus nicht in ungebührlicher Weise verletzt; es sei geradezu unmöglich, daß alle Bürger von einem derartigen Werke gleich große Vortheile haben können, es sei da vor Allem das Interesse der Gesammtheit entscheidend. Nach dem Gesetze betreffend Subvention von Eisenbahnen werde, bevor die Hülfe des Staates in Anspruch genommen werden könnte, die Betheiligung der betreffenden Gemeinden gefordert; wenn aber solche Minderheiten, wie diejenige, welche von Hrn. Bär vertreten werde, Erfolg für Einsprachen hätten, so könnte nur in sehr seltenen Fällen das angestrebte Ziel erreicht werden.
G. Der Bezirksrath Hinweil verweist in seiner Beantwortung auf die Begründung seines Beschlusses u. schließt sich im Uebrigen der Beantwortung des Gemeindrathes Hinweil an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung, sowie der Beantwortung des Gemeindrathes Hinweil,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelge-  bühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath u. Bezirksrath Hinweil, sowie an den Rekurrenten.
