Gede Außersihl Genehmigung d. Baulinien für Straßen im Militärquartier.
In Sachen
der Gemeinde Außersihl,
betreffend Genehmigung der Baulinien für einige Straßen im Militärquartier,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl legt mit Eingabe vom 12. vor. Mts. die Pläne über die Bau- u. Niveaulinien für folgende Straßen zur Genehmigung vor:  
a. die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zum Vorbahnhof,
b. die Zeughausgasse von der Sihlstraße bis zur Kanonengasse,
c. die Militärstraße, ebenfalls von der Sihlstraße bis zur Kanonengasse,
d. die Kanonengasse, als Verbindung der Zeughausgasse mit der Militärstraße,
Dabei bemerkt er, daß keine Einsprachen erhoben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf die Berichte der Techniker, berichtet:
a. Die Bau- u. Niveaulinien der Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße sind durch Regierungsbeschluß vom 8. Hornung 1873 bereits genehmigt worden; es ergibt sich aber aus den neu vorgelegten Plänen, im Vergleich mit den bereits genehmigten, daß die schon wesentlich im Bau vorgeschrittene Straße, namentlich vor der Kaserne, sowol in Richtung als auch einigermaßen in Höhenlage eine Veränderung erlitten hat. Längs des Kasernenplatzes ist die Straße um ca 24 Fuß landeinwärts gerückt, wodurch der Raum zwischen derselben u. der Sihl breiter und für die allfällige Aufstellung kleinerer Truppenkörper geeigneter geworden ist. Gegen diese Aenderung ist keine  Einwendung zu erheben. Von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße erhält das Fahrgebiet eine Breite von 40 und die beiden Trottoirs je 10 Fuß Breite, so daß die ganze Gebietsbreite der Straße 60 Fuß beträgt. Von der Militärstraße bis zum Vorbahnhof wird dem Straßengebiet nur eine Breite von 50 Fuß [30 Fuß Fahrbahn und je 10 Fuß Trottoir] gegeben, was gemäß dem Regierungsbeschluß vom 19. Heumonat 1873 zulässig ist.
Die Gefällsverhältnisse zwischen Sihlbrücke und Militärstraße weichen nicht sehr wesentlich von dem früher genehmigten Profile ab. Vor der Kaserne, von der Zeughausgasse bis unterhalb des Mittelbaues, liegt die Straße horizontal, während früher auf 520 Fuß Länge eine Steigung von 4 Zoll vorhanden war. Die neue Anordnung ist gerechtfertigt durch die Sockellage der Kaserne. Für das Gefälle weiter abwärts gegen den Vorbahnhof ist vorerst die Ausmündung der Militärstraße, sodann diejenige der Lagergasse und endlich der Eingang in den Vorbahnhof selbst maßgebend. Durch diese Anhaltspunkte erscheint das Gefälle drei Mal gebrochen, was nicht vermieden werden konnte.
b. Aus dem Regierungsbeschlusse vom 18. Augstmonat 1864 ist zu schließen, daß die Zeughausgasse [vormals Hohlgasse] eine Gebietsbreite von  35 Fuß hätte erhalten sollen; aus dem vorgelegten Plane ergibt sich nun aber, daß dieselbe eine Breite von 38 Fuß erhält. Gegen diese größere Breite wird kaum etwas einzuwenden sein, da dieselbe, aus der Anlage der Zeughäuser zu schließen, nicht auf dem Militärplatze gewonnen wird. Auffallend erscheint, daß das Trottoir längs dem Militärplatze zu 6 Fuß 5 Zoll Breite angenommen ist und daß dagegen das gegenüberliegende Trottoir eine Breite von 8 Fuß erhalten soll. Zwar ist längs der Zeughäuser das Trottoir [und zwar vom Staate] in der Breite von 6,5‘ schon längst erstellt und der Techniker fand sich dadurch veranlaßt, dieselbe Breite durchgehends beizubehalten. Diese Anordnung ist aber nicht zweckmäßig. Beide Trottoirs sollten die gleiche Breite von 8 Fuß u. alsdann die Fahrbahn eine Breite von 22‘ [anstatt 23,5‘] erhalten. Der entstehende Absatz bei den Zeughäusern dürfte für einstweilen belassen und dannzumal beseitigt werden, wenn eine Reparatur am bestehenden Trottoir eintreten sollte.
Die Gasse hat neben der Kaserne einen Richtungsbruch, der dadurch bedingt ist, daß dieselbe auf die Sihlstraße eine rechtwinklige Ausmündung erhält, abgesehen davon, daß durch eine  gerade Richtung der Kasernenplatz mehr in Anspruch genommen worden wäre.
Das Gefälle ist von der Sihlstraße aus auf 166,8‘ nur 3 Zoll 5 Linien, also sehr schwach einfallend und im Uebrigen ist dasselbe horizontal.
c. Die Militärstraße hätte gemäß dem schon erwähnten Regierungsbeschlusse vom 18. Augstmonat 1864 eine Breite von 35 Fuß erhalten sollen, unter Inanspruchnahme eines 5 Fuß breiten Streifens vom Militärplatze. Nach dem vorgelegten Plane erhält sie aber nur 34 Fuß.
Diese Verminderung der Breite ist dadurch entstanden, daß die Strebepfeiler der Zeughäuser um 1 Fuß vorgerückt worden sind, und auf der entgegengesetzten Seite ist der Ersatz wegen der schon bestehenden Häuserreihe nicht erhältlich. Bezüglich der Breite der Trottoirs erscheint auch hier wie bei der Zeughausgasse eine Ungleichheit, die des bereits längs der Zeughäuser erstellten Trottoirs wegen entstanden ist. Auch hier sollte, wie oben eine Abänderung in dem Sinne getroffen werden, daß die Fahrbahn eine Breite von 20 Fuß und die Trottoirs je eine solche von 7 Fuß erhalten.
Der Richtungsbruch in dieser Straße ist durch die bestehende nördliche Häuserreihe gegeben.
Das Gefälle ist von der Sihlstraße aus auf  252 Fuß Länge nur 2 Zoll einfallend und in gleichem Sinne fortgesetzt bis neben die Zeughäuser; von hier bis an die Kanonengasse ist das bestehende Gefälle des ausgeführten Trottoirs beibehalten und beträgt 5 Zoll auf 400 Fuß.
d. Die Kanonengasse soll gemäß dem Vertrage zwischen Staat und Stadt vom Jahr 1864 eine Breite von 40 Fuß erhalten und die Zeughausbauten nebst Werkstättengebäude wurden sr. Zt. so angelegt, daß der Gasse jene Breite zukommt. In dem vorliegenden Plane sind indessen nur 37 Fuß angenommen. 
Auch hier sind die Trottoirs ungleich breit, das längs der Zeughäuser bereits erstellte hat 7 Fuß, das andere 10 Fuß. Hier dürfte beiden Trottoirs die gleiche Breite und zwar von 7 Fuß gegeben werden, wenn dadurch die Fahrbahn erweitert werden könnte, wodurch das Einlenken der Fuhrwerke in den Zeughof erleichtert würde.
Das Gefälle ist durch die Endpunkte der Zeughausgasse und der Militärstraße gegeben. Von ersterer nach der letztern fällt die Kanonengasse um 3,05 Fuß oder um 0,47%. Die Länge der Straße beträgt 650 Fuß.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem [sic!] von dem Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Plänen über die Bau- u. Niveaulinien für nachstehende Straßen:
1. der Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zum Vorbahnhof,
2. die Zeughausgasse von der Sihlstraße bis zur Kanonengasse,
3. die Militärstraße, ebenfalls von der Sihlstraße bis zur Kanonengasse,
4. die Kanonengasse, als Verbindung der Zeughausgasse mit der Militärstraße,
wird die Genehmigung ertheilt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Regierungsbeschluß vom 8. Hornung 1873 wird, soweit er die genehmigten Bau- u. Niveaulinien an der Sihlstraße betrifft, aufgehoben.
2. Die Trottoirs an der Zeughausgasse sollen je 8 Fuß breit werden und ebenso soll später das bestehende Trottoir längs der Zeughäuser auf 8 Fuß Breite regulirt werden.
3. Die Trottoirs der Militärstraße sollen eine Breite von je 7 Fuß erhalten und die bestehenden Trottoirs später ebenfalls auf 7 Fuß Breite regulirt werden.   
4. Die Kanonengasse soll eine Gebietsbreite von 40 Fuß und das den Zeughäusern gegenüberliegende Trottoir eine solche von 7 Fuß erhalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des übrigen Doppels und der Akten.
