Vollmacht für Abschluß des Vertragsentwurfes über die Hafengüter und die Sihlableitung mit Schwyz.
Durch Beschluß vom 23sten d. M. ertheilt der Große Rath betreffend die Vertragsentwürfe über die Hafengüter und die sogenannte Sihlableitung, dem Regierungsrathe die Vollmacht, auf die Basis derselben und nach Uebereinkunft über die noch nothwendigen Modificationen in dem Sinne, daß die Intereßen des Cantons Zürich und seiner Bürger dabey gewahrt werden, – die Verträge definitiv mit dem Stande Schwyz abzuschließen.
Hiervon wird im Protokolle Vormerk gemacht und der verordneten Commißion Kenntniß gegeben.
