Erledigter Antrag des Polizeirathes betr. Gesuch um Auslieferung des Raubmörders Jos. Huber v. Jonen.
Ein mit Zuschrift vom 26t Mai gestellter Antrag des Polizeirathes, daß gemäß den Bestimmungen des Conkordats vom 8t Brachmonat 1809. bei der Regierung von Aargau das Begehren um Auslieferung des Joseph Huber von Jonen, Bezirks Bremgarten gestellt werde, welcher das in der Nacht vom 22t auf den 23t in der Gemeinde Affoltern verübten Mordes höchst verdächtig sei und sich gegenwärtig in Bremgarten im Verhaft befinde, wird in Folge einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidii des Polizeirathes, wonach Huber sich im Gefängniß zu Bremgarten entleibt habe, als erledigt zu den  Akten zu legen beschlossen.
Mittheilung an den Polizeirath.
