Anzeige des Obergerichtes von dem Beschluße betreffend Verwandlung der seiner Zeit über den Hermann Freytag von Riespach verhängten Zuchthausstrafe.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. übermacht das Obergericht seinen unter gleichem Tage gefaßten Beschluß, wodurch die unterm 31. Januar 1835. über den Hermann Freytag von Riesbach verhängte vierjährige Zuchthausstrafe, wegen Wohlverhaltens desselben während der ganzen Strafzeit, in zweyjährige Eingränzung in der Gemeinde Wipkingen, verwandelt wird.
Dieser Beschluß wird der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt mit der Einladung in die Hand gelegt, Behufs deßen beförderlicher Vollziehung die geeigneten Maßregeln zu treffen, auch deßen Empfang dem Obergericht laut Mißiven des heutigen Tages bescheinigt und dieser Behörde von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
