Schreiben an die Regierung v. Zug betref. Auslieferung der E. Röllin von Walchwyl.
Mit Schreiben vom 23t dß. stellt die Regierung von Zug unter Uebersendung der betreffenden Akten das Gesuch, daß Elisabetha Röllin von Walchwyl, Kts Zug, welche sich  gegenwärtig als das auf dortseitigen Gebiet verübten Verbrechens der Kindsaussetzung beschuldigt und geständig, hierorts in Verhaft befinde, an die Kantonspolizeidirektion ihres Kantons ausgeliefert werde
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei diesem Begehren zu entsprechen und hievon [unter Rückstellung der Akten der Regierung von Zug und dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T.]
