Beschwerde des J. U. Gnipper z. Bad in Oberstraß betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Johann Ulrich Gnipper zum Bad in Oberstraß,
betreffend Verweigerung der Niederlassung
hat sich ergeben:
A. Dem J. U. Gnipper von Neßlau K. St. Gallen wurde von dem Gemeindrathe Oberstraß unmittelbar vor der neuen Bestellung dieser Behörde eventuell eine Niederlassungsbewilligung ertheilt.
B. Bei Uebermittlung dieser Niederlassung berichtete das Statthalteramt Zürich der Direktion des Innern, es seien Gründe vorhanden, die Bestätigung dieser Bewilligung zu verweigern, indem der Beschwerdesteller wegen Kuppelei, Nöthigung und Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes am 4. Hornung 1854 vom Bezirksgerichte Zürich mit drei Monaten Gefängniß bestraft und bis zum 4. Hornung 1855 aus dem Kanton verwiesen worden sei und nunmehr beabsichtige, in Oberstraß auf dem schon von früher her übel renommirten Bade eine Wirthschaft zu betreiben.
C. Die Direktion des Innern verfügt mit Rücksicht darauf, daß schon beim Empfang dieser Berichterstattung des Statthalteramtes der Gemeindrath Oberstraß aus ganz andern Perso-  nen bestellt worden war, unterm 13. Augstmon. d. Js., es sei das fragliche Niederlassungsgesuch nochmals an den Gemeindrath Oberstraß zurückzuweisen.
D. Auf diese Verfügung hin verweigerte sodann der Gemeindrath Oberstraß unterm 20 Augstmon. dem Gnipper die Niederlassungsbewilligung und forderte denselben auf, mit seiner Familie spätestens innerhalb 14 Tagen die Gemeinde zu verlassen.
E. Mit Eingabe vom 29. Augstmonat beschwert sich nun Gnipper sowohl über obige Verfügung der Direktion des Innern als über den Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß vom 20st Augstmonat bei dem Regierungsrathe.
Es fällt hiebei in Betracht:
1) Auf die gegen die Verfügung der Direktion des Innern erhobene Beschwerde ist nicht einzutreten, da dieselbe lediglich bezweckte, den Gemeindrath Oberstraß zu einer nochmaligen Prüfung des Niederlassungsgesuches zu veranlaßen.
2) Was die zweite von dem Rekurrenten gegen den Gemeindrath Oberstraß gerichtete Beschwerde betrifft, so fällt dieselbe zur erstinstanzlichen Beurtheilung in den Geschäftskreis des Bezirksrathes.  
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Eingabe des J. U. Gnipper, soweit sich dieselbe auf den Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß vom 20. Augstmonat d. Js. bezieht, wird nebst den eingelegten Zeugnissen dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Beurtheilung überwiesen.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
