Die Reg. v. Glarus übersendet d. Verzeichnisse der aus Matt, Engi & Näfels nach Brasilien Ausgewanderten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Wintermonat 1856.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 18. v. Mts. übermacht die Regierung von Glarus unterm 31. vor. Mts. zu Handen des Herrn Dr Heußer die Verzeichnisse der aus den Gemeinden Matt, Engi und Näfels s. Zt. nach den Brasilianischen Kolonien ausgewanderten Angehörigen des Kantons Glarus.
Es wird verfügt:
Diese Akten sind der Direktion der Polizei  zur Erledigung zuzustellen.
