Anzeige des Kirchenrathes, betreff. die vorgenommene Conversion der Maria Roth[,] Agatha Herbst und Anton Hecker aus Illingen K. Würtemberg.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. macht der Kirchenrath mit Rücksicht auf die ihm unter dem 11t. April d. J. ertheilte Autorisation davon Anzeige, daß er die beiden Personen Maria Roth, aus Häfingen, Grßhzgthm Baden und Agathe Herbst aus Wormdorf, in die evangelisch reformirte Kirchgemeinschaft aufgenommen habe. Dagegen sei die Aufnahme des dritten Petenten, Anton Herker aus Illingen, K. Würtemberg seßh. in Uster nach einem dießfalls eingelegten Wunsche desselben einstweilen noch verschoben worden.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen. 
