Die Vorprüfung von Aufenthaltsbewilligungsgesuchen Landesfremder ohne gehörige Ausweispapiere, wird dem Policeyrath übertragen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der besonders verordneten Commißion d. d. 6. d. M. beschloßen, es sollen von nun an alle Aufenthaltsbewilligungsgesuche von Landesfremden, welche die benöthigten Ausweisschriften nicht besitzen, in Folge Bestimmung des Gesetzes vom 29. September 1836. zur Voruntersuchung dem Policeyrathe überwiesen werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
