Genehmigung der Ausscheidung des Gemeinds- von dem Gerechtigkeitsgute in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausscheidung des Gemeinds- von dem Gerechtigkeitsgute in Dübendorf
– nach Einsicht und Prüfung der Akten –  
beschloßen: 
I. Ist die Ausscheidung genehmigt und die Genehmigung selbst der Urkunde beizufügen.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Uster zu Handen der Contrahenten unter Rückstellung der Urkunde und der 2. andern Aktenstücke Kenntniß zu geben.   
