Landrechtsertheilung an J. J. Hurter in Ürzlikon.
Es hat der Regierungsrath dem J. J. Hurter in Ürzlikon, auf sein Ansuchen um Wiederaufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine bisherigen bürgerlichen Verhältniße und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht in Berücksichtigung der  obwaltenden Umstände unentgeldlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Cappel obrigkeitlich bestätigt. 
Hievon wird dem L. Rathe des Innern und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Gemeinde Cappel und des Petenten unter Beylegung des eingesandten Actenstückes mitgehteilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
