Erwählung eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath aus dem von dem Gesundheitsrathe unterm 12ten d. M. gesetzlich eingereichten Doppelvorschlag an die durch Demißion vacant gewordene Stelle eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Andelfingen erwählt:
Herrn Thierarzt Jacob Seiler von Benken.
Von dieser Wahl wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, und dem Herrn Thierarzt Seiler mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben; auch ist selbige dem Amtsblatte beyzurücken. 
