Konzession an H[errn] J. Nabholz v. Zürich für e. Apotheke in Richtersweil.
Betreffend das Gesuch des Herrn J. Nabholz von Zürich um Ertheilung einer Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Richtersweil,
hat sich ergeben:
A. Herr Hs. [sic!] Nabholz stellt unterm 22 November a p. das Gesuch um eine Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Richtersweil u. verbindet damit die Bitte, daß das Minimum der Konzessionsgebühr dafür bestimmt werde.
B. Der Bezirksrath Horgen gibt, nach Einholung eines Berichtes von Seite des Gemeindrathes Richtersweil sein Gutachten in Uebereinstimmung mit letzterm dahin ab: es erscheine mit Rücksicht auf die Bevölkerungsverhältnisse der Gemeinde Richtersweil u. die Lage derselben, die Errichtung einer öffentlichen Apotheke daselbst als dem Bedürfniß der Bevölkerung u. der Ärzte jener Landesgegend entsprechend.
C. Der Medizinalrath schließt sich hinsichtlich der Ertheilung der Konzession dem Gutachten des Bezirksrathes, insbesondere mit Rücksicht auf die Bevölkerung & den Umfang der Gemeinde  Richtersweil u. deren Lage an der Grenze eines Kantons, in welchem sich auf bedeutende Entfernung keine öffentliche Apotheke befindet, an; hinsichtlich der zu bestimmenden Gebühr aber spricht er sich dahin aus, daß dem Umstand, daß in den nahe gelegenen Gemeinden Wädensweil u. Horgen sich bereits öffentliche Apotheken befinden, dabei Rechnung zu tragen sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages des Medizinalrathes,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johs. Nabholz von Zürich wird für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Richtersweil die Konzession nach Maßgabe des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2 Oktober 1854 ertheilt.
II. Derselbe hat dafür eine Konzessionsgebühr von fcs. 300 zu entrichten.
III. Mittheilung an Hrn. Nabholz durch Ausstellung einer Bewilligungsurkunde, an die Direktion der Finanzen (im Auszuge) u. diejenige der Medizinalangelegenheiten.
