Kreisschreiben des Vorortes betreff. Verständigung der Cantone Bern u. Solothurn über die Behandlung des Streites wegen des Fürstbischöflichen Baselschen Darleihen.
Ferner von einem Kreisschreiben des Vorortes, d. d. 5ten hjs, laut welchem die Stände Bern und Solothurn in dem Streite, herrührend von einer Forderung des erstern, an den ehemaligen Fürstbischoff von Basel, sich über ein Privatschiedsgericht verständigt haben, und mithin diese Sache nicht mehr Gegenstand eidgenößischer Verhandlung sein wird.
