Bundesrath, Zuschrift betr. die Nachkommen des in Nimes verstorbenen Joh. Itschner von Stäfa.

[Praesidial-Verfügungen.]
Vom 17. Januar 1870.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 14. dieß die Abschrift einer Antwort des französischen Ministeriums des Äußern auf die Anfrage, welche die schweiz. Gesandtschaft in Paris, veranlaßt durch die herwärtige Zuschrift vom 30. October v. Js, über die Familie des Hrn. Joh. Itschner von Ülikon Stäfa, verheiratet 1828. mit Philippina Perrin in Nimes an jenes gerichtet hatte.
Die Zuschrift geht ebenfalls zur Erledigung an die Justisdirektion [sic!].
