Bericht des Rathes des Innern, betreff. Ertheilung einer vorläufigen Unterstützung an die Wetterbeschädigten von Schönenberg.
Mit Weisung vom 12t. d. M. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit: Nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Horgen, daß die Ertheilung einer vorläufigen Unterstützung für Hochgewitterschaden an einzelne, namentlich aufgeführte Bewohner der Gemeinde Schönenberg sehr wünschbar wäre, da dieselben sonst nicht im Stande wären, ihre Aeker wieder anzusäen, und nach Einsicht der Schatzungstabellen, wonach der Schaden dieser Betroffenen ca. 850. Gulden betrage, habe der Rath des Innern, auf Rechnung seines Credites für Unterstützungen, dem Statthalteramte  Horgen 160. Franken zugestellt, um den dürftigsten Beschädigten zur Wiederanpflanzung ihrer Felder Handsteuern zu verabreichen, über welche das Statthalteramt sodann Verzeichniß und Bericht einzusenden habe.
