Vacante und wiederbesetzte Stelle in der Schanzen-Commißion.
Es hat der Regierungsrath dem HHerrn Obergerichtspräsident Doctor Keller von Zürich die mit Zuschrift vom 14ten dieß nachgesuchte, mit überhäuften anderweitigen Geschäften begründete Entlaßung aus der Schanzen-Commißion, unter Verdankung der als Mitglied dieser Behörde geleisteten Dienste ertheilt, und auf den Vorschlag des Finanzrathes an deßen Stelle in die Schanzen-Commißion gewählt, den HHerrn Regierungsrath Fierz.
Hievon wird der Schanzen-Commißion sowie dem HHerrn Regierungsrath Fierz Kenntniß gegeben.
