Verzinsung d. Vorschüsse der Separatfonds an die Staatskasse.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verzinsung der Vorschüsse der verschiedenen Separatfonds des Staates an die Staatskasse,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 30. März d. Js. beschloß der Regierungsrath, es sei auf den Darlehen des Staates mindestens dieselbe Reduktion des Zinsfußes eintreten zu lassen, wie solche von der Kantonalbankverwaltung beschlossen worden, und der Finanzdirektion in Verbindung mit ihren Beisitzern die Festsetzung des Zinsfußes im einzelnen Falle anheimgegeben.
B. In Ausübung dieser Kompetenz bewilligt die Finanzdirektion mit Beisitzern am 14. Mai d. Js.  für sämmtliche kündbare Kapitalien von 4 1/2% und darüber eine Zinsreduktion von 1/4% in der Meinung, daß die Herabsetzung des Zinsfußes auf 4 1/4%, wo sie nicht schon von Mai an zugesichert sei, im Allgemeinen vom nächsten Martini an eintrete, bei Bessergestaltung der Geld Verhältnisse aber wieder aufgehoben werden könne.
C. Mit Schreiben vom 19. August und zum Zwecke der Aufstellung des Spezialbüdgets pro 1882 frägt die Domänenverwaltung an, ob diese Herabsetzung um 1/4% sich auch auf die Conto Corrent-Guthaben bei der Staatskasse erstrecke und nennt zugleich als die bedeutendsten Kreditoren der Staatskasse pr. Ende Juli d. Js.:
Domänenkasse
Fr.
1,194,885.
Brandassekuranzfond
”
461,276.
Kath. Kirchenfond
”
323,326.
Spitalfond
”
333,119.
Fond für das höhere Volksschulwesen
”
249,077.
Dotationsfond der Hochschule
”
207,664.
Kantonal Armendfond
”
180,603.
Fond der Wäckerling Stiftung
”
82,780.
Viehscheinstempelfond
”
75,300.
Winkelriedstiftung
”
44,350.
Fond für invalide Fabrikarbeiter
”
45,300
Irrenfond
”
37,241.
Uebertrag
Fr.
3,234,921.

Uebertrag
Fr.
3,234,921.
Fond für Polytechnikumsbaute
”
28,117.
Invalidenfond des kant. Polizeikorps
”
18,000.
Hochschulfond
”
13,100
Fr.
3294,138.
D. Die Finanzdirektion mit Beisitzern ist geneigt, diese Anfrage dahin zu beantworten, daß auch hier überall 4 1/4% als den Zeitverhältnissen entsprechend angenommen werde.
Was den direkten Verkehr zwischen Staatskasse und Domänenkasse betrifft, so bleibt das Endergebniß dasselbe.
Dagegen erleichtert die Herabsetzung des Zinsfußes bei den Vorschüssen der Separatfonds die Corrent Rechnung des Staates; dabei ist nicht zu vergessen, daß alle diese Fonds früher nur 4% erhielten und daß das Hinaufgehen auf 4 1/2% ebenfalls nur im Einklang mit den Verhältnissen des damaligen Geldmarktes war.
Nun ist aber die Finanzdirektion mit Beisitzern im Zweifel, ob durch den frühern Beschluß des Regierungsrathes auch die Bestimmung des Zinsfußes für die Separatfonds delegirt werden wollte & sie wünscht mit der gegenwärtigen Vorlage einen Beschluß des Regierungsrathes zu veranlaßen, damit hierüber behufs Aufstellung des resp. Büdgets Klarheit herrsche;  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, und die Interpretation eines frühern Beschlusses vom 30. März d. Js.,
beschlossen:
Die Vorschüsse der verschiedenen Separatfonds des Staates an die Staatskasse sind bezüglich der Verzinsung in gleicher Weise zu behandeln, wie diejenigen der Domänenkasse.
