[Jakob] Manz u. Kinder in Marthalen; Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen des Jakob Manz, Vater, im Armensedel - Marthalen, Rekurrenten, vertreten durch Fürsprech Imhof in Winterthur,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
G. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 23. August d. Js. wurde das Entvogtigungsgesuch des Jakob Manz, Vater, sowie dessen Gesuch um Verkauf seiner Liegenschaften an seine Kinder abgewiesen, gestützt auf folgende Erwägungen:
„1. Wie es schon bei der Bevormundung der Fall  war, so handelt es sich jetzt in der Hauptsache nur um den körperlichen und geistigen Zustand des Vaters Manz, und die Vorkehrungen, welche in Folge desselben in seinem Interesse und zu seinem Schutze sich als nothwendig ergeben. Das Verhalten der übrigen Glieder der Familie fällt nur deshalb in Berücksichtigung weil physische und körperliche Mängel, namentlich solche aus der natürlichen Decrepidität des Greisenalters, in den einen Fällen nicht oder nur bei Rechtsgeschäften, staatliche Bevormundung oder Vertretung eines Menschen erfordern, wenn diese Mängel durch die Capazitäten der Familie oder der Umgebung überhaupt aufgewogen und die daraus sich ergebenden Nachtheile verhütet werden, während sie in den andern die staatliche Vertretung zum Schutze der defekten Person unbedingt nothwendig machen, wo die Ausgleichung durch die Familie fehlt und Jene selbst voller Geistes- und Körperkraft bedarf, um die Letztere im richtigen Geleise zu halten.
2. Bei der Einleitung der Bevormundung wurde der Bezirksrath unter Zuzug des behandelnden Arztes mit der Untersuchung und Begutachtung des Jakob Manz betraut, nachdem in den Vorverhandlungen, wo die Bevormundung wegen Verschwendung resp. fahrläßiger Geschäftsführung vorberathen worden war, sich ergeben hatte, daß diese Vorwürfe auf geisti-  gen oder körperlichen Defekt des Familienhauptes zurückgeführt werden müssen. Wie sich aus den Akten ergibt, war es bei dem an Verrücktheit grenzenden Aberglauben und Verfolgungswahn der ganzen Familie, den ältesten Sohn inbegriffen, dem Bezirksarzte erst nach wiederholter Intervention des Bezirksrathes, und nachdem er zwei Mal vergeblich den Manz in seinem Hause besucht hatte, möglich, die Untersuchung vorzunehmen. Daß der Bezirksarzt Dr Sigg in Kleinandelfingen, den Hausarzt, Dr Furrer, in Marthalen, bei der Begutachtung zuzog, daß dieser aber erklärte, weder Manz noch seine Familie jemals wegen Geistesstörung in Behandlung gehabt zu haben, ergibt sich aus den Akten, die der Anwalt der Familie Manz doch zur Einsicht bezogen hat, zur Evidenz. Der wirkliche Hausarzt in geistigen Angelegenheiten scheint jedoch eine technisch und wissenschaftlich weniger berufene Person gewesen zu sein, indem sr. Zt. bei anderweitiger Gelegenheit in Berg Mitgliedern des Bezirksrathes mitgetheilt werden konnte, daß die Familie Manz wegen Behextsein häufig im Bezirk Bülach Besuche mache.
3. Dieses Gutachten des Bezirksarztes ist sehr gründlich, klar & schlüssig. Es erklärt, daß die im höchsten Grade bestehende Schwerhörigkeit, welche gänzlicher Gehörlosigkeit gleichkomme, den Verkehr mit Manz sehr erschwere, oder wie er selbst zugebe, unmöglich mache, und Manz daher auf die  Hülfe Anderer, z. B. seiner Angehörigen angewiesen sei. Wenn dann in Betracht gezogen werde, daß das Gedächtniß desselben, namentlich in Zahlenverhältnissen, ihn im Stiche lasse und auch hierin wieder von Andern korrigirt und unterstützt werden müsse, und ferner erwäge, daß eine rationelle Betreibung der Landwirthschaft nicht bloß auf der Anwendung der physischen Kraft des Menschen beruhe, so müsse man zu dem Schlusse gelangen, daß Manz wegen körperlicher [Schwerhörigkeit] und geistiger [Gedächtnißschwäche für Zahlen] – Gebrechen nicht mehr im Stande sei, seine Sache selbst zu verwalten.
4. Auf welchem Wege der Bezirksarzt zu diesen positiven Schlüssen gelangt ist, zu erörtern, fällt nicht in die Aufgabe der Vormundschaftsbehörden. Dieselben haben nicht das Vorhandensein eines körperlichen oder geistigen Gebrechens zu konstatiren, sondern, nachdem diese Konstatirung durch das vom Gesetz hiezu bestimmte Organ stattgefunden hat, die Dispositionsunfähigkeit zu erklären. Es ist übrigens anzunehmen, daß die Feststellung des Vorhandenseins solcher Gebrechen für den Sachverständigen bald leicht, bald schwer sein wird; daß die Vormundschaftsbehörden über die Mittel Aufträge zu ertheilen hätten, wird auch der Anwalt der Familie Manz nicht behaupten wollen.
5. Die Einreden gegen das bezirksärztl. Gutachten verlieren aber vollends alles Gewicht, und erscheint  auch eine Untersuchung und Begutachtung durch einen Arzt der kantonalen Irrenanstalten überflüssig, weil der Parteiexperte, Hr. Ziegler, thatsächlich zu dem gleichen, und in Bezug auf Dispositionsunfähigkeit, wenigstens annähernd zu den Schlüssen gelangt, wie der Bezirksarzt. Hr. Ziegler sagt, es sei kein anderes körperliches Leiden bemerkbar als eine hochgradige Schwerhörigkeit, sie sei so stark, daß ohne instrumentale Nachhülfe die Unterhaltung mit Manz kaum möglich sei. Zahlenverhältnisse erfordern besonders Nachsinnen und besondere Anstrengung des Gedächtnisses. Frage man Manz über Dinge, die sich vor einer Reihe von Jahren zugetragen haben, selbst über solche, die ihn speziell und näher betreffen, so wisse er erst nach langem Besinnen, häufiger aber gar keine Auskunft zu geben. Von einer abnormen Denkweise sei dagegen keine Spur. Diese Mängel können dagegen vermindert werden durch Hörrohr und briefl. Verkehr und könne deshalb nicht von wesentlicher Dispositionsunfähigkeit gesprochen werden, es sei wol Grund zur Annahme einer Verminderung der Dispositionsfähigkeit vorhanden, dagegen genüge diese nicht zur Bevormundung.
6. Nun ist in Erwägung 1 angeführt worden, daß nicht jedes körperliche oder geistige Gebrechen und jede Dispositionsunfähigkeit nothwendig die Bevormundung zur Folge habe, dagegen unzweifelhaft da, wo dieselbe zu Schutze der defekten Person unerläßlich  sei. Der Defekt der Gesichtsschwäche kann z. B. durch eine Brille absolut beseitigt werden, so daß die damit behaftete Person, z. B. ein Familienhaupt alles Nothwendige wahrnehmen kann, auch wenn zu seinem Schaden die Wahrnehmung ihm vorenthalten werden will. Der Defekt der Schwerhörigkeit ist dagegen durch das Hörrohr nur relativ zu verbessern, wenn nämlich die Umgebung sich desselben bedienen will. Zwingen kann sie dazu Niemand, weder der Gebrechliche, noch eine Behörde. Die Dispositionsunfähigkeit ist also hier eine hervorragende und verlangt, sofern von der Stelle aus das Wohl und Gedeihen einer Familie abhängt, staatlichen Schutz der Rechte des Inhabers derselben. Was die Gedächtnißschwäche betrifft, so stimmt der Herr Experte mit dem Grade und der Natur, wie dieses das Gutachten des Bezirksarztes erwähnt, überein. Würde sie jedoch auch nur die Wirkung der Schwerhörigkeit gewesen sein, so ist doch klar, daß die die Unzulänglichkeit, die sich aus diesem Uebel ergibt, sehr steigern muß.
7. Daß Manz der vollen Dispositionsfähigkeit und geistiger und körperlicher Integrität durchaus bedarf, um nicht zu Schaden zu kommen, beweist nach der Angabe des Gemeindrathes der Umstand, daß vor der Bevormundung zu einer Zeit, wo die Familie schon volljährig und arbeitsfähig war, in Folge der fahrläßigen Wirthschaft ein Vermögensrückgang von ca 40% statt hatte und daß das früher schuldenfreie ziemlich ausgedehnte Ge-  werbe bis auf den Betrag von Fr. 25,646 92 Rp. mit Schulden belastet wurde, beweist die offenkundige Thatsache, daß nicht einmal das Feld mehr bestellt & die Früchte eingesammelt würden.
8. Wenn daher die Expertise des Hrn. Forstmeister Keller gegenwärtig, also zur Zeit der Bevormundung einen guten Stand der Bewirthschaftung konstatirt, so ist doch daraus natürlicherweise a-daraus-a nicht eine schädliche Wirkung der Bevormundung, sondern zu folgern, daß sie für die ganze Familie, speziell aber für den Hülflosen, auf die Mitwirkung Anderer angewiesenen Vater Manz eine Wohlthat geworden ist, und wäre es auch nur durch den Zwang, den sie in gewisser Beziehung der Familie auferlegt und durch das Mittel der Verhinderung des Abschlusses nachtheiliger Rechtsgeschäfte für den Vater Manz, als den Inhaber und Träger des Vermögens.
9. Das Entvogtigungsgesuch will nun aber darthun, daß diese Verbesserung vor Allem durch die eigene Initiative der Söhne und Töchter Manz erfolgt sei, & daß namentlich von dem ältesten Sohne nicht gesagt werden könne, daß er nicht ordentlich und verständig sei, die Leitung des Hauswesens führe aber er. Dann negirt der Anwalt den schädlichen Einfluß des Aberglaubens, und führt bei allgemeiner Verbreitung den Wohlstand dafür an. Hierauf ist zu erwiedern, daß der dämonische und fatalistische Glaube zu der Zeit,  da keine Bevormundung bestund, die Familie Manz zur Arbeitseinstellung und in die Anfänge des Verfolgungswahnes geführt hatte, und daß die daraus sich ergebenden verkehrten Handlungen & Hexenkuren sich in schädlichster Weise gezeigt haben. Laut einem bei den Akten liegenden Schreiben des ältesten Sohnes, des Wachtmeisters, an das Obergericht vom Jahr 1875, sei Hr. Dr Forrer auf einem langbehaarten Ochsen schon mehrere Male des Nachts in die Schlafkammer seiner Schwestern geritten und habe sie krank gepeitscht, trotz verschlossener Fenster und Thüren und wenn man ihn habe fangen wollen, so sei nur eine Hand voll Stroh in der Hand geblieben u. s. w. Nun sagt Hr. Dr Ziegler, Manz, Sohn, spreche ohne Anregung anderer Personen nicht über das Thema des Aberglaubens, derselbe sei ab er sehr stark bei ihm entwickelt und harmlose Aeußerungen Verdächtigter werden sofort in einem Sinne ausgelegt, daß sie Schaden zugefügt hätten oder zu thun beabsichtigen, und unschuldige Worte bieten ihm Beweismittel dafür, daß unangenehme Vorfälle von diesen Hexenmeistern provozirt worden seien. Daß er in Folge dieser irrigen Ansichten im Verkehr mit seiner Umgebung sich unter Umständen selbst Schaden zuziehen könne, sei daher nicht ausgeschlossen, dagegen sei daraus keine Dispositionsunfähigkeit abzuleiten. – Der Bezirksrath will sich nun nicht über die größere oder ge-  ringere Verbreitung und die bisherige Beurtheilung des Aberglaubens im vorliegenden Fall auslassen, indessen konstatiren die Akten, diese eigenhändigen Briefe des intelligentesten und urtheilsfreiesten Gliedes der Familie Manz nicht bloß den Glauben an übernatürliche und dämonische Einflüsse, sondern unzweifelhaft die Trübung des Wahrnehmungsvermögens, da Etwas, was weder für das Ohr, Gesicht und Gefühl thatsächlich bestund, gehört, gesehen und gefühlt wurde. Soviel ist jedenfalls klar, daß wenn das Loos eines hülflosen Menschen Personen anvertraut werden muß, welche solche Begriffsverwirrung haben, das Zugrundegehen höchstens eine Frage der Zeit bleibt.
10. Die Vormundschaftsbehörden, welche lediglich für das Wohl des Vaters Manz zu sorgen haben, können sich daher weder dazu verstehen, die Bevormundung des Vater Manz aufzuheben und die Sorge um ihn seiner Familie anzuvertrauen, noch sein Eigenthum auf die Söhne & Töchter überzutragen, namentlich nicht, nachdem, wie der Gemeindrath sagt, die Juden bereits hinter der Thüre stehen, um das noch vorhandene Vermögen in Empfang zu nehmen. Mit dieser Uebertragung hat es auch um so weniger Eile, als Vater Manz bereits in ziemlich hohem Alter steht, und sein Vermögen seinen Kindern in nicht allzu ferner Zeit ohne Weiteres zufällt. Die vormundschaftliche Verwaltung die bis dahin besteht, wird dasselbe aber nur zusammenhalten und mehren.“  
H. Gegen diesen Beschluß erhebt Fürsprech Imhof Namens des Jakob Manz Vater, und dessen majorennen Kinder mit Eingabe vom 14. Herbstmonat Rekurs & ersucht um Aufhebung desselben, beziehungsweise um Entvogtigung des J. Manz Vater, eventuell um Uebertragung seines Eigenthums auf dem Wege des Verkaufes an die Kinder Manz unter gleichzeitiger hypothekarischer Sicherstellung des Bevormundeten.
Zur Begründung des Entvogtigungsgesuches wird unter Hinweisung theils auf Erwägung 2 des rekurrirten Beschlusses, wonach zugegeben wird, daß die ärztliche Untersuchung des Vater Manz wenigstens formell nicht in richtiger Weise vorgenommen worden sei, sowie unter Bezug auf das Gutachten des Hrn. Dr Ziegler, die Richtigkeit des bezirksärztlichen Gutachtens überhaupt und das darauf basirte Verfahren des Bezirksrathes als im Widerspruch mit § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches beanstandet, & nochmalige Untersuchung durch einen Arzt an der Irrenanstalt gewünscht.
Ebenso wird der von den Waisenbehörden geltend gemachte Bevogtigungsgrund – nachläßige Bewirthschaftung des Manz’schen Gewerbes und dessen fortschreitende Entwerthung – in Abrede gestellt und dießfalls angeführt, daß das Heimwesen keineswegs schuldenfrei gewesen, und namentlich ziemlich viel laufende Schulden in grundversicherte haben konvertirt werden müssen; sodann sei die Inventarschätzung in tendenziöser Weise niedrig gehal-  ten, ja sogar die Gebäulichkeiten nur zur Hälfte des Verkehrswerthes veranschlagt worden, in noch größerem Mißverhältniß stehe auch die Werthung der zu Fr. 7800 versicherten Fahrhabe im Ansatz von nur Fr. 1700. Die der Familie Manz zur Last gelegte Nichteinheimsung der Feldfrüchte beschränke sich nur auf einen kleinen Theil des Ertrages eines Kartoffelackers, was in der Krankheit mehrerer Familienglieder seine Entschuldigung finden dürfte. Den Viehverkehr mit den Juden und die dadurch ebenfalls gefährdete Manz’sche Oekonomie anbelangend, so sei auch in dieser Beziehung keine Besorgniß zu hegen. Zum Gegenbeweise für die behauptete Mißwirthschaft wird auf einen Bericht des Hrn. Forstmeister Keller über den Stand der Liegenschaften abgestellt, indem derselbe als ganz vorzüglich geschildert wird, was nur der Initiative der Kinder Manz zuzuschreiben sei. Aus diesem Grunde habe auch deren käufliche Uebernahme des väterlichen Heimwesens seine volle Berechtigung, wofür zur nähern Beleuchtung auf die an den Bezirksrath gerichtete Eingabe vom 14. Juni verwiesen werde.
J. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Oktober bestreitet der Bezirksrath Andelfingen das vom Rekurrenten behauptete Zugeständniß der Mangelhaftigkeit des bezirksärztlichen Verfahrens unter Berufung auf die bezügliche Erwägung 2 des rekurrirten Beschlusses und hält im  Weitern die Nothwendigkeit einer nochmaligen Untersuchung durch einen Arzt der Irrenanstalt mit Rücksicht darauf, daß der Bevormundete resp. seine Familie die Bevormundung vor die oberste Instanz gebracht, und dabei von keiner Seite eine Besserung des Gesundheitszustandes des Vaters Manz behauptet worden sei, als ganz unmotivirt.
Mit Bezug auf die ökonomischen und wirthschaftlichen Verhältnisse und das daherige Verfahren um Veräußerung der Liegenschaften an die Kinder Manz, macht der Bezirksrath darauf aufmerksam, daß die Schätzung der Manz’schen Aktiven von keiner besondern Bedeutung sei, sondern der bedenkliche Passivzustand ins Gewicht falle, und die skandalöse Wirthschaft der Familie unter den Schwächen des Vaters und dem schädlichen Einfluß seiner Kinder des deutlichsten dokumentire. Der von Hrn. Forstmeister Keller konstatirte günstige Stand des Gewerbes vom Frühling dieses Jahres sei weniger das Verdienst der Familie Manz, sondern vielmehr auf die außergewöhnliche Produktivität dießjähriger Frühlingsnatur zurückzuführen.
Die Entvogtigung des Vater Manz müßte eine rasch eintretende Verarmung seiner Familie zur Folge haben, indem bei Leuten mit solch  absurden Wahnideen behaftet, auch auf keine vernünftige Oekonomie geschlossen werden könne, weßhalb Abweisung des Rekurses beantragt werde.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Andelfingen, und da aus den Akten nicht ersichtlich ist, daß seit dem Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Oktober 1875 sich an der Sachlage irgend Etwas wesentlich geändert habe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
