Revision d. gesetzl. Bestimmungen üb. d. Katasterwesen.
XV. Das Postulat betr. Revision der gesetzl. Bestimmungen über das Katasterwesen, lautend:
Der Reg. Rath wird eingeladen, bei Anlaß der ihm übertragenen Revision des Gesetzes über das Notariatswesen auch eine Revision der gesetzlichen Bestimmungen über das Katasterwesen vorzunehmen, und dieselben dem Entwurf des Gesetzes über das Notariatswesen einzuverleiben, –
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/0230]
