Gedrth. Wollishofen. Gesuch um Verwend. bei d. [aargauischen] Behörden behufs Anerkenn. d. v. [Burkhard] Eichholzer v. Beinweil - Aargau, mit [Verena] Burkhardt v. Wollishofen erzeugten Kindes als aarg. Angehörigen.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Januar 1866.
Das Gesuch des Gemeindrathes Wollishofen um Verwendung bei den aargauischen Behörden zum Zwecke der Anerkennung des laut Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 4. Sept. v. Js. von Burkhard Eichholzer, von Beinweil Kantons Aargau, wohnhaft in Thalweil, mit Verena Burkhardt, von Wollishofen, unter Eheversprechen erzeugten Kindes als Angehörigen des Kantons Aargau geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. 
