Berath. d. Ges. Entw. betr. d. landwirthschaftl. Schule.
Der von der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, vorgelegte Entwurf eines Gesetzes, betreffend die landwirthschaftliche Schule, wird nach Schluß einer allgemeinen Diskussion in artikelweise Berathung genommen:
§ 1 erhält folgenden Zusatz als lemma 2:
„Als Centralanstalt für Hebung der praktischen Landwirthschaft setzt sie sich mit den Landwirthen des Kantons in geeignete Verbindung und sucht dabei ihren Zweck durch Belehrung und Beispiel zu erreichen.“
§ 2 wird folgendermaßen abgeändert:
„Zur Aufnahme in die landwirthschaftliche Schule ist erforderlich, daß der Bewerber mindestens das 15. Altersjahr zurückgelegt habe, gut beleumdet sei und die zum Verständniß des Unterrichts nöthige Vorbildung besitze. Er muß ferner in der körperlichen Entwicklung soweit vorgeschritten sein, daß er zu landwirthschaftlichen Arbeiten verwendet werden kann.“
§ 3. Der zweite Satz soll lauten: „Die Kommission für Landwirthschaft ist ermächtigt, auch bloße Winterkurse einzurichten.“
Der dritte Satz: „Die Aufnahme u. s. f.“ bildet  einen neuen Absatz.
§§ 4 und 5 werden unverändert angenommen.
§ 6 soll es in lemma 1 statt „Kantonsbürger“ heißen „Kantonseinwohner“.
Der letzte Satz in lemma 2 soll lauten: „Diese Freiplätze werden von der Commission für Landwirthschaft vergeben.“
Die Berathung des Entwurfes wird hierauf abgebrochen.
