Hr. Peter Witt-Röndahl von Oedeme, Hannover. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an dens.
Mit Zuschrift vom 23. Juli stellt der eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommene Herr Peter Witt-Röndahl von Oedeme, Königreich Hannover, das Gesuch um Ertheilung des Cantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) die beglaubigte Abschrift eines Heimatscheines, d. d. 31. Oktober 1857;
2.) einen Geburts- u. Taufschein, d. d. 26. Septbr. 1857;
3.) einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Juni 1862, laut welchem sich ergibt, daß die in Zürich verbürgerte Frau Wittwe Witt zum Löwen  denselben an Kindesstatt angenommen hat;
4.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, dat. 28. Februar 1863;
5.) eine Abschrift des Empfangscheines des Statthalteramtes Zürich über erfolgte Deposition von Fr. 5100 als Vermögensausweis, d. d. 25. Februar 1863;
6.) Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, dat. 26. März 1863;
7.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 26. März 1863;
8.) eine Auswanderungsbescheinigung des königl. Hannoverschen Amtes Lüneburg, zufolge welcher es einer förmlichen Entlassung aus dem Staatsverbande nicht bedarf, d. d. 27. Juni 1863.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich genehmigt, unter der Bedingung, das sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Peten-  ten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
