Gewerbemuseen; Wahl v. 2 Mitgliedern in die Zentralkommission.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Juni 1877.
Die Gemeindekommission der Stadt Zürich und Ausgemeinden theilt mit, daß sie als Mitglieder der Zentralkommission für die Gewerbemuseen in Zürich und Winterthur wieder gewählt habe:
Professor Stadler in Zürich &
Huber-Werdmüller in Riesbach,
und daß sich die Gemeindekommission nicht veranlaßt sehe auf eine Aenderung des Status anzutragen.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
