Kantonsrathsbeschluß betr. Erstreckung d. Gültigkeit der Verordnung üb. Gesundheitspflege u. Lebensmittelpolizei.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Erstreckung der Gültigkeit der Verordnung über die öffentliche Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei vom 10. Dezbr. 1876 lautend:
Die Verordnung betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 10. Dezbr. 1876 wird, gemäß einem Antrage des Regierungsrathes, auf die weitere Dauer eines Jahres, vom 21. Febr. 1879 an gerechnet, in Kraft erklärt.
Der Regierungsrath wird eingeladen, inzwischen einen Antrag auf definitive Ordnung dieses Verhältnisses einzubringen. –
geht an die Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung und wird in die Gesetzessammlung aufgenommen.
