Bericht des Polizeirathes bet die Instructionen des Eidg. Justiz- u. Polizeidepartements über Ertheilung von Entschädigungen an Flüchtlinge, welche auswandern wollen.
Mit Rücksicht auf den dem Polizeirathe in der letzten Sitzung ertheilten Auftrag, betreffend Verabfolgung von Reiseunterstützungen an Flüchtlinge, legt der Präsident des Polizeirathes ein vom 8t dieß datirtes Kreisschreiben des Justiz- u. Polizeidepartements vor, in welchem dasselbe mittheilt, daß es vom Bundesrathe zu Ertheilung von Reiseunterstützungen an solche Flüchtlinge ermächtigt worden sei, welche allzusehr gravirt seien, um in die Heimat zurückkehren zu können. In dem Kreisschreiben werden die Bedingungen näher aufgestellt, unter welchen  das Eidgenössische Justiz- u. Polizeidepartement auf den Antrag des Polizeirathes diesfällige Unterstützungen verabreichen werde, und im fernern mitgetheilt, die Postdirektionen seien von dem eidgenössischen Postdepartemente ermächtigt worden, auf einfaches Verlangen der kantonalen Stellen sowohl als des eidgenössischen Polizeidepartements während einiger Zeit u. zwar bis Ende März Freiplätze zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf dieses Kreisschreiben beschlossen, sei der durch Beschluß vom 7 dieß dem Polizeirathe ertheilte Auftrag zu Hinterbringung von Anträgen wegen Verabreichung von Reiseunterstützungen an Flüchtlinge zurückgezogen.
Mittheilung an den Polizeirath.
