Inspectionen der Fabriken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Fabrikkommission,
beschlossen:
I. Es seien die durch § 10 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vorgeschriebenen Inspectionen so vorzunehmen, daß alle Fabriken in einem Turnus von 3 Jahren u. zwar das erste Mal vom 1 Januar 1861 angerechnet, inspizirt werden, wobei es der Commission überlassen bleibt, jedesmal die Reihenfolge festzusetzen u. dabei namentlich auch die Ergebnisse der letzten Inspection zu berücksichtigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
