Arbeitszeitverlängerung F. J. Ricklin, in Glattfelden.
Herr F. J. Ricklin, Pächter der Spinnerei Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 9. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der Corderie und sämmtlichen Vorwerken während 5–6 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da er genöthigt sei, auf etwas gröbere Garnnummern überzugehen.
Sowohl der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches unter den üblichen Bedingungen.
Sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Corderie und sämmtlichen Vorwerken seines Etablissements während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
