Dampfschiffgesellschaft für d. Zürichsee. Genehmig. e. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 10. Mai stellt die Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee das Gesuch [um] Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft vom 29. April 1873 abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Ab-  schriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee.
