Aenderung d. Anstellungsverhältnisse d. Dr Calmberg.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Zuschrift vom 10. Jenner gelangt Hr. Dr Calmberg, Lehrer am Seminar in Küsnacht, an die Aufsichtskommission um Verbesserung seiner Stellung, sei es durch Erhöhung seines Minimalgehaltes von 3400 auf 3800 Frk., sei es durch Zutheilung einer vermehrten Stundenzahl. Er begründet sein Gesuch mit seiner zehnjährigen Wirksamkeit und mit der Hinweisung auf die Unmöglichkeit, bei einem solchen Einkommen die Gründung einer eigenen  Familie zu unternehmen, ohne daß er, noch nach anderweitigen Einnahmen suchen, seine Kräfte zum Nachtheile der Anstalt, an der er wirke, zu zersplittern in Gefahr komme.
Die Aufsichtskommission möchte dem Wunsche des Hrn. Dr Calmberg in der Weise gerecht werden, daß ihm eine Mehrbethätigung zugesichert würde, und sie findet den Moment ganz geeignet, um auch der Anstalt zugleich einen Dienst zu leisten.
Das fakultative Fach des Lateinischen wollte bis dahin nicht recht gedeihen, entweder weil es in mehreren Händen lag, oder weil man nicht die geeigneten Kräfte dazu gefunden hatte. Nun wäre Hr. Dr Calmberg als früherer mehrjähriger Lehrer des Lateinischen an seiner Privatanstalt in Hessen wol geeignet, dieses Fach am Seminar in befriedigender Weise zu vertreten, und dieß um so mehr, da er nach eigener Versicherung mit Vorliebe darin unterrichtet. Der Vortheil für die Anstalt, die zwei Sprachen des Deutschen und Lateinischen in einer Lehrkraft vereinigt zu besitzen, ist in die Augen springend und bedarf keiner nähern Begründung.
Zu den 19 Stunden im Deutschen, die Hr. Dr Calmberg gegenwärtig gibt, kämen also 6 Stunden im Lateinischen hinzu, und die Gesammtbelastung von 25 wöchentlichen Stunden würde immerhin noch eine erträgliche sein. Dadurch wäre die Möglichkeit geboten,  Hrn. Dr Calmberg die Besoldung um 1000 Frk. zu erhöhen, ohne daß dem Staate eine Mehrausgabe erwachsen würde.
Der Erziehungsrath tritt diesem Vorschlag der Aufsichtskommission bei und fügt noch den Wunsch hinzu, daß man Hrn. Dr Calmberg bei dieser Gelegenheit die Erwartung ausspreche, er möchte seine volle Kraft mit aller Energie von nun an dem Seminar widmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Dr Calmberg in Küsnacht wird eine Lehrstelle für Deutsch und für das fakultative Fach des Lateinischen am Seminar mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen Jahresgehalt von Frk. 4400 für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 1. Mai 1877 übertragen, unter dem Vorbehalte
a. daß, falls wegen Mangels an Betheiligung das fakultative Fach des Lateinischen ganz oder theilweise eingehen sollte, eine entsprechende Reduktion der Besoldung vorgenommen würde;
b. daß falls das Gesetz Aenderungen in der Organisation des Seminars hervorrufen würde, der Gewählte sich denselben ohne Anspruch auf  Entschädigung zu unterwerfen hätte.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Calmberg durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion.
