Lorenz Luger v. Feldkirch; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 31. August stellt Hr. J. C. Hilzinger in Winterthur, Namens Hrn. Lorenz Luger, Chirurg, von Feldkirch - Voralberg [sic!], wohnhaft in Winterthur, welcher am 17. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Luger aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] durch eine Erklärung der k. k. oesterreichischen Bezirkshauptmannschaft Feldkirch vom 26. August d. Js. Auch hat Hr. Luger die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Lorenz Luger wird das Kantonsbürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Luger unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
