Schreiben des Kirchenrathes betreffend ein zu Ehren Herrn Antistes Geßner zu veranstaltende Jubelfeier.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet der Kirchenrath, er habe in Betracht der langjährigen und ausgezeichneten Verdienste des vor 50. Jahren in Amtsthätigkeit getretenen Herrn Antistes Geßner um die Kirche und Schule beschlossen, dießfalls auf den 21. October eine Jubelfeyer mit kirchlichem Actus zu veranstalten und finde sich nun veranlasst, die hohe Regierung davon vorläufig in Kenntniß zu setzen, mit Äußerung des Wunsches und der Hoffnung, ob es ihr gefallen möchte, Behufs Erhöhung der Feyerlichkeit auf gutfindende Weise und nahmentlich auch durch eine Repräsentation zu derselben mitzuwirken.
Nach Anhörung dieses Berichtes, hat der Regierungsrath beschlossen, den Finanzrath einzuladen, eine Gutachten einzubringen, was dießfalls zu verfügen seyn möchte.
