Schreiben des H[erren] Eidg. Commissär Stehlin betr. Beschwerde über Gestattung des Aufenthalts an der Grenze gegenüber deutschen polit. Flüchtling[en].
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1. Eines vom 30ten pto datirten Schreibens des Herrn Eidgen. Commissärs Stehlin nachstehenden Inhalts
Laut eines ihm zugekommenen Rapports des Eidgen. Brigadecommandos in Schaffhausen befinden sich in Feuerthalen und an den Gegenden der Nordgrenze des hiesigen Kantons eine Anzahl politische Flüchtlinge, deren Namensverzeichniß er im Anschlusse, so weit es ihm bekannt geworden sei, mittheile. Es könne nun aber durchaus nicht geduldet werden, daß wie es an der zürcherischen Nordgrenze der Fall zu sein scheine, sich politische Flüchtlinge in der Nähe der deutschen Grenze aufhalten und im Verkehr mit jenseitigen Angehörigen stehen.
Die Schweiz müsse den Beweis leisten  daß sie im Stande sei den Internirungsbeschluß zu vollziehen, worauf die benachbarten deutschen Magistraten fortwährend dringen und wovon der Erfolg der Unterhandlungen abhängig gemacht werde, welcher zwischen dem schweizerischen Bundesrath und den betreffenden deutschen Behörden in Bezug auf die Flüchtlingsangelegenheit und die damit zusam[m]enhängenden Fragen im Gange seien. Besonders a-aber-a könen [recte: könne] von Reduktion oder Entlassung der noch im Eidgenössischen Dienst befindlichen Truppen keine Rede sein, so lange nicht mit Ernst und Erfolg von Seite der Regierungen und Kantonal- und Polizeibehörden der Internirungsbeschluß vollständig exequit worden sei. Der Regierungsrath werde daher von dem Herrn Eidgenössischen Commissär eingeladen, die geeigneten Befehle zu ertheilen, damit alle im Grenzrayon des hiesigen Kantons sich aufhaltenden Flüchtlinge ohne ansehen der Person sofort internirt werden, Greise, Kranke, Weiber und Kinder allein ausgenommen – und daß die nöthigen Maßregeln in Anwendung gebracht werden, um zu verhindern, daß internirte Flüchtlinge wieder in den Grenzrayon sich begeben können. 
[Fortsetzung RRB 1849/1786]
