Einführung eines Central-Militair-Controlwesens im hiesigen Canton.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20sten dieses Monats hinterbrachten Antrages, betreffend die durch §. 7. des Gesetzes über die neue Militair-Organisation des Cantons Zürich vorgeschriebene Einführung eines Central-Militair-Controlwesens, hat der Regierungsrath nachfolgende reglementarische Verordnung genehmigt und gutgeheissen:
1.) Sämmtliche Gemeinden des Cantons werden beauftragt, bis auf spätestens Ende December dem Quartiers-Commandanten ein ganz genaues und vollständiges Verzeichniß aller Gemeindsbürger vom zurückgelegten 19ten bis zum zurückgelegten 40sten Altersjahr, mögen sie sich in oder außer der Gemeinde aufhalten, nach beygelegtem Formular No. […] einzugeben.
2.) Die Quartiers-Commandanten haben diese Verzeichnisse in eine nach dem Formular No. […] neu zu errichtende Quartiers-Controlle oder Matrikel anstatt der bisher geführten Quartierbücher gemeinds-  weise einzutragen dieselben mit letztern zu vergleichen und allfällige Irrungen zu berichtigen, und hierauf bis spätestens Ende März sowohl die Verzeichniße der Gemeinden als ihre eigenen auf dieselben und die nach §§. 76. und 77. ihnen eingegebenen Verzeichniße sich gründenden neuen Quartiers-Controllen der Kanzley des Kriegsrathes einzusenden.
3.) Auf alle diese Eingaben gegründet, hat die Kanzley des Kriegsrathes oder der speciell mit dem Centralcontrollenwesen zu beauftragende Kanzlist derselben die in §. 7. festgesetzte Matrikel [Formular No. 2.] abzufassen, nachdem vorher auch dort die verschiedenen Eingaben gegenseitig geprüft und verglichen worden. Diese Matrikel, welche dannzumal das Nahmensverzeichniß aller Bürger und Bewohner unsers Cantons, die sich im dienstpflichtigen Alter befinden, enthalten, und über die Dienstleistung eines jeden specielle Auskunft ertheilen soll, bildet die eigentliche Central-Controlle, aus welcher die Kanzley des Kriegsrathes die übrigen von ihr noch zu führenden Controllen und Verzeichniße auszuziehen hat.  
4.) Nachfolgende Controllen und Verzeichniße, die theils durch das Gesetz schon bestimmt sind theils für genaue Durchführung des Centralcontrollenwesens noch beygefügt werden müßen, haben zu führen:
I. Kanzley des Kriegsrathes:
a.) Register über sämmtliche dienstpflichtige Mannschaft [Formular Litt. A.]
b.) Matrikel der im dienstpflichtigen Alter befindlichen Mannschaft. Formular Litt: B. laut Vorschrift des Gesetzes §. 7, enthaltend alle Cantonseinwohner, welche entweder effective Dienste leisten oder Militairpflichtersatz zahlen müßen.
c.) Mannschaftscontrollen der verschiedenen Milizcorps. Formular Litt. C. – Da diese Controlen als Stammcontrollen zu betrachten sind, die den jeweiligen Bestand eines Milizcorps angeben sollen, so ist es sehr Zeitersparend, dieselben für die Kanzley des Kriegsrathes mit Schiebern einzurichten. Jede Waffe erhalt eine eigene Farbe für die Schieber, nähmlich:
Genie. fleischfarb.
Artillerie: roth.
Cavallerie. dunkelgrün.
Scharfschützen: hellgrün.
Infanterie. gelb  
d.) Verzeichniß der zu anderweitigen Dienstleistungen in der Militair-Verwaltung verpflichteten [Formular D.] In dieses Verzeichniß gehören laut §§. 37. bis 40. alle diejenigen, welche von der Wundgeschau für immer entlassen, zu klein, oder sonst wegen ihrer Körperbeschaffenheit, auch nach bereits bestandenem Unterrichte nicht ganz diensttüchtig sind. Sie können als Schreiber, Ordonanzläufer, Arbeiten ect: zum Dienste angehalten werden, und haben im Laufe des Jahres, wo sie irgend einen solchen Dienst leisten, keinen Militairpflichtersatz zu zahlen.
e.) Verzeichniß der dienstunfähigen Mannschaft. Formular Litt. E. – Hieher gehört alle nach §. 41. Dienstunfähig gewordene Mannschaft. Die Failliten können ebenfalls zu obbenannten Dienstleistungen angehalten werden.
f.) Verzeichniß der von Amtswegen Entlassenen. Formular Litt. F. nach Anleitung von §§. 33. bis 35.
g.) Verzeichniß der im Canton niedergelassenen Landesfremden. Formular Litt. G., welche zwar nie zum Dienste anzuhalten sind, dagegen den Militairpflichtersatz zahlen müßen.  
h.) Verzeichniß der uneingetheilten Mannschaft. Formular Litt. H.  laut §. 79. Lemma 1. Aus den Angaben sämmtlicher Quartiers-Commandanten, gegründet auf die Verzeichnisse der Pfarrämter, Gemeindsvorsteher und Sectionschefs, ausgezogen.
i.) Controlle der Depotsmannschafts-Formular Litt. I.
Diese theilt sich laut §. 54. in zwey Abtheilungen, nähmlich:
1.) solche, die nur für eine bestimmte Zeit zum Militairdienste untauglich erklärt worden;
2.) solche, die sich außer dem Canton niedergelassen, oder sonst auf unbestimmte Zeit außert dem Canton entfernt haben. [§. 79. Lemma 2.]
3.) Controlle der Depotmannschaft der Scharfschützen §. 193.
II. Quartierscommandanten.
a.) Quartierscontrolle über gesammte dienstpflichtige Mannschaft. Litt. K. Diese Controlle kommt an die Stelle der frühern Quartierbuches und hat im Allgemeinen ganz dieselben Rubriken, wie die Matrikel der Kanzley des Kriegsrathes; alle Fälle, in welche ein Dienstpflichtiger kommen kann, sind hier, wie bey der Matrikel angegeben. Jeder der entweder Dienste thun oder Militairpflichtersatz zahlen muß, erscheint auf dieser Controlle, wie auf der Matrikel.  
Wünschenswärt wäre es, wenn jeder Quartierscommandant neben dieser Quartierscontrolle auch noch ein Register über dieselbe führen würde, da allerdings dadurch mehr Ordnung und Pünktlichkeit erzweckt werden kann.
b.) Mannschaftscontrollen der Miliz-Corps. Formular Litt: L. In diese Controllen wird lauten §. 25. Litt b. alle evective dienstleistende Mannschaft getragen. Bey der Invanterie ist über die jedem Bataillon zugetheilte Mannschaft eine eigene Controlle zu führen. Jeder der übrigen Waffen hat ebenfalls eine eigene Controlle. Im Ganzen sind es 8. Controllen, nähmlich 3. Stück für die 2. Auszüger-Bataillons und die erste Landwehr; 1. für die 2te Landwehr, deren Chef der Quartierscommandant ist; 4. Stück für Genie, Artillerie, Cavallerie und Scharfschützen. Die Mannschaft aller dieser Controllen der 12. Quartiere soll mit derjenigen, welche bey den Controllen der Kanzley des Kriegsrathes aufgezeichnet sind, immerfort genau übereinstimmen.
c.) Verzeichniße der uneingetheilten Mannschaft. Formular Litt. M. nach §. 79. Lemma 1. Die Grundlage hiefür geben, die von den Gemeindsvorstehern, Pfarrämtern und Sectionschefs alljährlich einzuliefernden Verzeichniße.  
d.) Verzeichniß der außer dem Canton sich befindenden Dienstpflichtigen. Formular No. [N] nach §. 79. Lemma 2. Diese beyden Verzeichnisse c. und d. sind alljährlich Mitte Januar der Kanzley des Kriegsrathes einzugeben. Die Mannschaft dieses letztern Verzeichnisses ist zugleich auf die unten folgende Controlle der Depotmannschaft zu tragen, laut Schlußsatz von §. 79.
e.) Verzeichniß der zu anderweitigen Leistungen Verpf[l]ichteten. Formular Litt. O. vide Bemerkung bey der Central-Controlle Litt. d.
f.) Controlle der Depotmannschaft. Formular Litt. P. vide §. 54. und die Bemerkung bey der Central-Controlle Litt i.
g.) Controlle über die den Militairpflichtersatz Leistenden Formular Litt. Q. – Da bey dieser Controlle, obwohl sie auch ihre Unvollkommenheiten hat, nichts verändert wird, ist nur beyzufügen, daß die Zahl dieser Mannschaft mit derjenigen, welche effectiv Dienst leistet, zusammen der Gesammtschaft der Quartiers-Controllen völlig gleichkommen soll. Mit Hülfe der speciellen Controllen und Verzeichniße soll die Kanzley des Kriegsrathes diese Controlle durchgehen und die-  selben gegenseitig ebenfalls in Uebereinstimmung bringen.
III. Pfarrämter.
a.) Verzeichniß derjenigen, welche im betreffenden Jahre das 19te Jahr zurückgelegt haben. Formular Litt. R.
b.) Verzeichniß der seit Jahresfrist im Dienstpflichtigen Alter Verstorbenen. Formular Litt. S.
Beyde Verzeichniße sind durch §. 76. vorgeschrieben.
Die Kanzley des Kriegsrathes wird jedes Jahr betreffenden Pfarrämtern genaue Angaben mittheilen, wie diese sich hierbey zu verhalten haben.
IV. Gemeinden.
a.) Verzeichniß aller im Dienstpflichtigen Alter stehenden Niedergelaßenen. Litt. T.
b.) Verzeichniß der in vorübergehenden Berufe sich Aufhaltenden Litt. U.
Diese Verzeichniße sind durch §. 77. vorgeschrieben:
Hier hat die Kanzley des Kriegsrathes alljährlich das Nähmliche zu beobachten, wie bey den Verzeichnißen der Pfarrämter. Da diese Verzeichniße die Grundlage für richtige Führung des gesammten Controllwesens  bilden, so ist darauf zu achten, daß dieselben mit der Größten Genauigkeit und mit allen Mutationen versehen, eingegeben werden. Zu diesen Verzeichnissen gesellt sich für dieses Jahr noch das:
c.) Verzeichniß über sämmtliche im dienstpflichtigen Alter befindliche Bürger, Litt. V., welches, wie dieß in der Einleitung bemerkt ist, für Herstellung einer richtigen Centralcontrolle unentbehrlich ist.
Der Regierungsrath beauftragt nunmehr den Kriegsrath mit Vollziehung dieser reglementarischen Verordnung und genehmigt zugleich den Antrag, daß die Oberaufsicht und Leitung dieses Controllwesens speciell in die Hände des HHerrn Regierungsrath Ziegler, als Commandanten der Infanterie, und des HHerrn Regierungsrath Wild gelegt werde, mit Ertheilung der Vollmacht, die erforderliche Zahl von Kanzlisten provisorisch anzustellen, um diese Arbeiten möglichst schnell beginnen lassen zu können, über deren Wahl und Besoldung der Kriegsrath zu entscheiden haben wird. 
