Gemdrth. Oberwinterthur. Abweis. ss. Gesuches um Erhöhung d. Einkaufs- & Niederlassungsgebühr in das dort. Civilgemeindegut.
Der Gemeindrath Oberwinterthur stellt mittelst Zuschrift vom 4. März d. Js. das Gesuch um Erhöhung der Einkaufs- & Niederlassungsgebühren in das Civilgemeind[e]gut Oberwinterthur, gestützt darauf, daß sich dieses Gut bedeutend vermehrt habe & gegenwärtig Frk. 75,000 betrage.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern bemerkt, daß das Civilgemeindsgut Oberwinterthur im Jahr 1856 bei der Revision der Einzugsbriefe auf 50,237 Frk. taxirt worden sei & daß die Zahl der Bürger damals 255 betragen habe, während dieselbe jetzt auf 362 angege-  ben werde. Eine Erhöhung der Einkaufsgebühr erscheint unter diesen Umständen nicht hinlänglich gerechtfertigt, um so weniger als aus der Eingabe des Gemeindrathes & Bezirksrathes die Gründe der Vermehrung des Kapitalvermögens nicht ersichtlich seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur um Erhöhung der Einkaufs- & Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindegut Oberwinterthur abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und an den Bezirksrath Winterthur.
