Anzeige des Obergerichtes, betreff. Schatzung des Hauses eines J. Groß aus Seen.
Mit Schreiben vom 24. hjs. zeigt das Obergericht an, daß bei Beurtheilung eines gewißen Jakob Groß, Sohnes aus dem Sennhof Gemeinde Seen, es entnommen habe, das Haus des Angeschuldigten sei für 2400. fl. assekurirt, dagegen seien auf einer Gant nur 1700. fl. für dasselbe geboten worden, wovon es nach Anleitung des §. 19. des Gesetzes vom 29t. September 1840. betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt Anzeige mache.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben.
