[Arbeitszeitverlängerung] J. Weber & Cie in Uster. Waffenfabrik.
Die Firma J. Weber & Cie, Gießerei & mech. Werkstätte, in Uster ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Waffenfabrikationsbranche bis Ende Juni d. Js. für ca 15 Arbeiter täglich um  1/2 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, ihr Gesuch finde seine Begründung in der angeordneten Beschleunigung der Ablieferung der herzustellenden Waffentheile.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bei ihrer Waffenfabrikation während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 15 Arbeiter täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
