Bundesrath. Zuschrift betr Auswirkung eines Todscheines über Carl Haab von Wädensweil.

[Präsidialverfügungen.]
20. Februar 1863.
Mit Zuschrift vom 16. dß. Mts. theilt der Bundesrath mit: In Folge herwärtigen Erinnerungsschreibens vom 12. vor. Mts. und des daherigen Erlasses des Bundesrathes an den schweiz. Gesandten in Paris erwiedere letzterer, betreffend Auswirkung eines Todscheines über Carl Haab von Wädensweil folgendes: 
Schon unterm 6. Mai vor. Js. habe er, der Gesandte, den Minister der auswärtigen Angelegenheiten ersucht, durch den französischen  Generalkonsul in Lima, welchem der Präfekt der Provinz Cuzco den Tod des Herrn Haab angezeigt haben müsse, die gewünschte Erhebung zu veranstalten u. von Seite des Ministers sei diesem Gesuche durch entsprechende Weisung nach Lima entsprochen worden.
Es sei indessen zu besorgen, daß bei so unbestimmten Angaben über den Ort des erfolgten Todesfalles ein Todschein, wenn überhaupt ein solcher ausgestellt wurde, schwerlich erhältlich sein werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Waisenamt Wädensweil Mittheilung zu machen.
