Detention Strehler in eine Zwangsarbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Detention des Jakob Strehler von Hittnau, in einer Zwangsarbeitsanstalt,
nach Einsicht:
a.
des Beschlusses des Kantonsrathes in dieser Angelegenheit;
b.
eines Rekurses von Fürsprech Dr Ryf Namens des Strehler gegen diesen Beschluß an das schweiz. Bundesgericht, dem Regierungsrath für sich und zu Handen des Kantonsrathes zur Beantwortung überwiesen.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, durch eine neue Schlußnahme über die Dauer der Enthaltung des Strehler in einer Zwangsarbeitsanstalt zu verfügen.
II. Beim Bundesgericht ist auf Abweisung des Rekurses anzutragen [eventuell Antrag an den Kantonsrath in diesem Sinne] vermittelst der in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Zuschrift.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon hinsichtlich Disp. I und an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei.
