Wahl des H[errn] Schneider zum Notar des Kreises Riesbach.
Der Regierungsrath hat, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 27 Jenner an gerechnet, zum Notar für den Kreis Riesbach neuerdings gewählt:
Herrn Rudolf Schneider von Albisrieden in Riesbach,
und beschlossen:
I. Hievon wird unter Hinweisung auf §. 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen & den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß gegeben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. a-7 April-a) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
