[Heinrich] Schwarz in Rykon - Zell, betr. Wasserrecht, Revisionsgesuch.
In Sachen der Firma Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Heinrich Schwarz in Rykon beabsichtigt lt. Ausschreibung vom 8. Juli v. Js. für ihre  obere Spinnerei daselbst einen eigenen Einlauf aus der Töß mit Weieranlage zu erstellen, um künftig nicht mehr, wie bis anhin, von den beiden oberhalb liegenden Geschäften Moos & Bär bezüglich Wasserzulauf abhängig sein zu müssen, & sucht hiefür um die staatliche Konzession nach.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes wurde gegen das Gesuch von Hrn. C. Moos, Spinnereibesitzer, in Rykon, Einsprache erhoben.
Derselbe begründet seine Inhibition damit:
1. sei für einen neuen Einlauf kein Bedürfniß vorhanden, indem der obere Moos’sche Einlauf bei richtigem Zusammenwirken der verschiedenen Wasserwerksbesitzer allen Bedürfnissen vollständig genüge;
2. würden durch diese neue Anlage seine Liegenschaften & Gebäulichkeiten entwerthet, indem namentlich auch der Zugang zu Kosthaus und Scheune erschwert werde;
3. sei die projektirte Anlage in sicherheits- & sanitätspolizeilicher Hinsicht für sein Kosthaus gefährlich;
4. widerspreche die projektirte Baute einem obergerichtlichen Urtheil, wonach die Firma Heinrich Schwarz für ungehinderten Abfluß alles Wassers das von seinem in ihr Land fließe, zu sorgen habe.  
C. Bei der am 27. September 1882 stattgefundenen Lokalverhandlung konnte eine gütliche Verständigung zwischen dem Petenten & dem Einsprecher nicht erzielt worden [sic!], es könnte also schon aus diesem Grunde einstweilen auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
Abgesehen hievon ist aber die projektirte Anlage auch aus flußpolizeilichen Gründen unstatthaft, den [sic!]:
1. kann die Tößkorrektion noch nicht als vollständig durchgeführt betrachtet werden, indem namentlich die Sohle daselbst noch zu hoch ist.
2. Ist es für das vollständige Gelingen des Tößkorrektionswerkes von verschiedenem Nachtheil, wenn der Töß noch mehr Wasser entzogen wird, als dieß durch die bestehenden Einrichtungen bereits geschieht, indem jetzt schon in trockenen Jahrgängen oft wochenlang alles Wasser in die Kanäle geleitet wird, das Tößbett deßhalb vollständig austrocknet, wodurch einerseits die jungen Triebe des Wuhrholzes zerstört & anderseits die Kiesbänke konsistenter gemacht werden, sodaß dieselben allfällig folgenden Hochwassern großen Widerstand leisten. Dadurch wird natürlich die richtige Nivellirung der Tößsohle durch das Wasser selbst erschwert.  
3. Ist der projektirte Einlaufkanal, welcher sich unmittelbar an den Hochwasserdamm der Töß anlehnt, und die Unterführung desselben unter der Straße für den Tößdamm & für die in unmittelbarer Nähe befindliche Tößbrücke gefährlich.
Uebrigens ist für einen neuen Einlauf gar kein Bedürfniß vorhanden, indem der bestehende Moos’sche Einlauf für die 3 Etablissements Moos, Bär & Schwarz vollständig genügt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Konzessionsgesuch der Firma Heinrich Schwarz, in Rykon, kann abgesehen davon, daß die Privateinsprache des Hrn. C. Moos nicht erledigt, aus wasserpolizeilichen Gründen zur Zeit nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an dieselbe unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Pläne, an Hrn. Moos & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten & Pläne.
