Wahl des Herrn Hottinger zum ersten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat heute zum ersten Staatsschreiber gewählt:
Den Herrn Jacob Heinrich Hottinger von Zürich, bisherigen zweiten Staatsschreiber.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Von dieser Wahl und der Unterschrift des Gewählten soll sämmtlichen Ständen und den bei der Eidgenossenschaft accredititirten [sic!] fremden Gesandtschaften Mittheilung gemacht werden.
Zugleich soll dieselbe in’s Amtsblatt eingerückt und in letzterm die hiedurch erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers mit einer Anmeldungsfrist von 14. Tagen à dato publicationis angerechnet ausgeschrieben werden.
Da Herr Hottinger bei Antritt seiner frühern Stelle den Amtseid bereits geleistet [welcher für beide Staatsschreiber derselbe ist] so findet eine neue Beeidigung derselben [recte: desselben] in Folge seiner Wahl nicht statt.
