Entlaßung mehrerer Hauptleute von der Landwehrinfanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung  d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgenden Officieren der Landwehr-Infanterie die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
Herr	Hauptmann Jacob Homberger von Riedikon bey Uster.
  “	Joh. Heinrich Homberger von Riedikon bey Uster.
  “	Heinrich Hegetschweiler von Baregg, Pfarre Knonau.
  “	Johannes Honegger von Wald.
  “	Rudolf Berchtold von Uster.
  “	Heinrich Meyer von Seew, Pfarre Bülach.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Fierz und den betreffenden Quartiers-Commandanten sowie den benannten Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
