Schreiben des Magistrats der Stadt Kempten betr. Bezahlung der Verpflegungskosten für Spengler Greiner von Hirzel.
Nach Einsicht einer an die Staatskanzlei gerichteten Zuschrift des Magistrates der königlich baierschen Stadt Kempten vom 9t dß.
woraus sich ergeben:
Johannes Greiner, Spenglergeselle von Hirzel hiesigen Kantons sei auf der Durchreise begriffen, am 8ten dieß in das dortige Spital aufgenommen worden. Derselbe leide an einer Lungenkrankheit, welche nach ärztlichem Ausspruche eine Zurückweisung desselben in die Heimat nicht erlaubt habe.
Der gesammte Magistrat gebe hievon unter Beziehung auf ein hierorts unbekanntes Rescript von 6t Februar 1836. betreffend die Beitreibung der für die Verpflegung von Staatsangehörigen in den Krankenhäusern anderer Gemeinden zu leistenden Vergütung u. s. f. Kenntniß.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Hirzel einzuladen, beförderlichst darüber Bericht zu erstatten, ob Greiner der Gemeinde Hirzel angehöre und welche Erklärungen der Gemeindrath rücksichtlich der Bezahlung der Verpflegungskosten ab-  zugeben im Falle sei, namentlich auch ob Greiner oder dessen Angehörige aus eigenen Mitteln dieselben bestreiten können.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel durch das Mittel des Statthalteramts Horgen.  
