Beschluß betr: Ermäßigung der Patentgebühr für die Rechtsanwälte.
Betreffend die von den neu patentirten Rechtsanwälten zu entrichtende Gebühr
hat sich ergeben:
A. Das Gesetz vom 25 Juni 1831. bestimmt die von den Kantonsprokuratoren zu erhebende Patentgebühr auf Fr: 58 Rpn. 33., diejenige eines Kantonsfürsprechs zu 145 Fr: 83. Rpn. Durch § 34. der Civilprozeßordnung (Gesetz vom 30. Weinmonat 1866.) ist das besondere Vorrecht der Kantonsfürsprecher aufgehoben u. sind alle Rechtsanwälte in Absicht auf ihre Funktionen gleichgestellt worden.
B. Das Recht, vor Obergericht auftreten zu dürfen, ist den im Zeitpunkt des Inkrafttretens der Civilprozeßordnung bereits patentirten Kantonsprokuratoren ohne Erhöhung der Patentgebühr eingeräumt worden.
C. Bei Anlaß eines Rekurses des Hrn. Fürsprech A. Brunner in Winterthur betreffend Patentgebühr sprach sich am 29. Februar 1868. der Regierungsrath in der Erwägung seiner Schlußnahme folgendermaßen aus:
„ Bis dahin (bis zur Umarbeitung des Gesetzes vom 25 Juni 1831. ist es angemessen, von den neu paten-  tirenden Rechtsanwälten diejenige Gebühr zu beziehen, welche die ehemaligen Fürsprecher für ihre erweiterten Rechte, welche nun allen Anwälten eingeräumt sind, bezahlen müßten.“
Hiebei kommt in Betracht:
Es läßt sich fragen, ob durch die neue Civilprozeßordnung die Kategorie der Fürsprecher aufgehört habe zu existiren, oder ob die bisherigen Kantonsprokuratoren nunmehr zu Fürsprechern geworden seien u. ob demgemäß die Patentgebühr für die neuen Rechtsanwälte nach dem Satze von 40. oder von 100 alten Franken bezogen werden solle.
Für die erstere Auffassung sprechen folgende Gründe:
Das Gesetz vom 30. Weinmonat 1866., indem es den damaligen Prokuratoren das Recht, in Civilsachen vor Obergericht vorzutragen, ertheilt hat, ohne eine Erhöhung der Patentgebühr von 40 auf 100. a. Franken zu verlangen, gab dadurch deutlich zu erkennen, daß es die Kategorie der Kantonsfürsprecher aufheben wollte.
Die Forderung von 100 Fr: a W. Patentgebühr an die neu eintretenden Rechtsanwälte stellt eine nicht zu billigende Ungleichheit zu Ungunsten dieser auf.
Die höhere Gebühr fußte auf den Vortheilen der den Fürsprechern eingeräumten besondern Rechte, indem diese Rechte allgemeine für alle Rechtsanwälte wurden, hört auch der Vortheil des Privilegiums u. damit die Rechtfertigung der hohen Taxe auf. 
Wenn schon unter der frühern Verfassung die Gesetzgebung Anstand nahm, von Anfängern in der Advokaturpraxis in einem Augenblick, da sie für ihre Ausbildung große Opfer haben bringen müssen, eine hohe Patenttaxe zu beziehen, so würde gegenwärtig Angesichts des Sinnes und Wortlautes von Art. 21. der neuen Verfassung sich dies nochweniger rechtfertigen.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird in Aufhebung der in der Erwägung des Beschlusses vom 29. Februar 1868. enthaltenen Anweisung betr: die Höhe der Patenttaxe, eingeladen, von neu zu patentirenden Rechtsanwälten künftig nur eine Gebühr von 58 Fr: 33. Rpn. zu beziehen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
