Erl. Appellat. i. S. des Stadtrathes Winterthur u. d. Schulrathes Winterthur betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Appellanten und des Schulrathes Winterthur, Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes
hat sich ergeben:
A bis C siehe den faktischen Theil des appellir-  ten Erkenntnißes.
D. Unterm 7. Juli beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1.) Wird der rekurrirte Gemeindsbeschluß in dem Sinne abgeändert, daß der Schulrath die Schulrechnungen jährlich zu prüfen, gutächtlich zu genehmigen und an den Stadtrath zu bringen hat.
2.) Habe die Beklagte die Kosten zu tragen.
E. Sowohl in der Appellation des Stadtrathes Namens der Beklagten, d. d. 4. September gegen dieses Erkenntniß, als auch in der hierauf erfolgten Beantwortung durch den Appellaten findet sich nichts wesentlich Neues vor, das nicht schon vor erster Instanz geltend gemacht worden wäre.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der in dem Urtheile des Bezirksrathes Winterthur enthaltenen Begründung,
erkennt.
I. Sei der appellirte Gemeindsbeschluß nur in dem Sinne anerkannt, daß dem Schulrathe das Recht zugestanden werde, die Schulrechnungen zu prüfen und ein Gut-  achten über die endliche Abnahme dieser Rechnungen dem Stadtrathe zu Handen der Gemeinde abzugeben.
II. Habe Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Winterthur.
