Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Begehren der oester. Gesandtschaft um Ausweisung e. Adam Bader aus Tirol.
In Sachen der k. k. oesterreich.[-]ungarischen Gesandt-  schaft in der Schweiz,
betreffend Ausweisung des Landesschützen Adam Bader aus Biberweier - Tirol,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. theilt die k. k. oester.[-]ungarische Gesandtschaft mit, daß der Landesschütze Adam Bader aus Biberweier, Tirol, angeblich bei Dorothea Beantner in Wendel bei Zürich, zu der am 20. Herbstmonat d. Js. stattgehabten Waffenübung nicht eingerückt sei. Da er keinen Paß besitze, im Gegentheil ihm die Bewilligung zum Aufenthalte im Auslande entzogen bleibe, bis er die versäumte Waffenübung nachgeholt haben werde, so ersucht die Gesandtschaft die Polizeidirektion, Bader wegen Abgang von Ausweisschriften, so weit dieß mit hiesigen Gesetzen vereinbar sei, den Aufenthalt im Kanton Zürich zu entziehen, und gewärtigt hierüber eine Mittheilung.
Der Regierungsrath,
gemäß Art. 10 der Bundesverfassung, wonach der amtliche Verkehr zwischen Kantonen und auswärtigen Staatsregierungen, sowie ihren Stellvertretern, durch Vermittlung des Bundesrathes stattfindet,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath zu Handen der k. k. oester.[-]  ungarischen Gesandtschaft mitzutheilen, daß sich ein Adam Bader auf hies. Fremdenkontrolen nicht vorfindet, eine Ortschaft Wendel bei Zürich nicht existirt und überdieß Schriftenlosigkeit wegen bloßen Militärvergehen hierorts noch keinen Ausweis aus dem Kanton zur Folge hat.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
