Abweisung e. Gesuchs der Gemeinde Hausen betr. den Bau der sog. Kappelergasse.
Betreffend Korrektion, resp. Neubau einer Kommunikationsstraße von Kappel über Hirzwangen durch die sogenannte Kappelergasse an der Sihlbrücke.
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des Regierungsbeschlusses vom 25 März d. Js im Fernern ergeben:
A, Der Regierungsrath beschloß unter obbemerktem 25 März:
I. Es ist die Sache als erledigt abzuschreiben.
II. Dem Bezirksrathe Affoltern ist in Beantwortung seiner Eingabe vom 21 Juli 1851 zu erwiedern, dass, da die Unterhandlungen, die gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6 September 1851 mit den petitionirenden Civilgemeinden Ebertschweil-Hausen & Ebertschweil-Kappel gepflogen worden sind, zu keinem Ziele geführt haben, der Regierungsrath sich nicht veranlasst sieht, die Herstellung der fraglichen Straße zu übernehmen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, auf Rechnung der Domainenkassa im geeigneten Zeitpunkte die jetzige Straße in fahrbaren Zustand zu versetzen.  
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 29 April d. Js stellt die Gemeinde Hausen a/A. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seinen letzten Beschluß in der Sache vom 25 März, für Reparatur der alten Straße, aufheben, & dagegen die früher gefaßten Beschlüsse & getroffenen Verfügungen betreffend Erbauung einer neuen Kommunikationsstraße in der fraglichen Richtung, in Kraft belassen, & für deren schnelle Verwirklichung die nöthigen Einleitungen treffen. Sie begründet ihr Gesuch namentlich mit dem übereinstimmenden Interesse des Staates & der Gemeinde, zumal eine bloße Verbesserung, besonders der Straßenstrecke von Hirzwangen bis an die Sihlbrücke, welche dem Staate zur Unterhaltung obliege, wie sie beim jetzigen Vorfall der Straße erforderlich sei, beinahe so viele Kosten verursache, als die Anlegung einer gleich großen Strecke ganz neuer Straße, und was das Schlimmste sei, beim ersten, wenn auch nicht sehr starken Regengusse, bei der steilen Lage der gegenwärtigen Straße alles weggespült werde, & somit alle darauf verwendeten Kosten verloren gehen. Das Befahren der alten Straße, vorzüglich desjenigen Theiles, von  Hirzwangen bis an die Sihlbrücken, sei selbst im Sommer für Menschen & Vieh gefährlich im Winter aber, wegen des Eises & Schnees oft bereits unmöglich. Und diese Straße müsse beinahe täglich von den Gemeindsbewohnern gebraucht werden. Der Herstellung einer neuen Straße harre die schon seit acht Jahren bis oberhalb Rifferschweil fertige Jonathalstraße, wodurch eine Verbindung des Knonaueramtes, theilweise auch des oberen Aargaues mit dem linken Seeufer auf den Straßen nach Horgen & Wädenschweil bezweckt werde. Die Gemeinde Hausen habe auch die Ueberzeugung, daß es den untern Gemeinden des Bezirkes Affoltern sowo[h]l, als namentlich den Gemeinden des benachbarten Bezirkes Horgen, Wädenschweil, Hirzel, Schönenberg & Hütten gar nicht gleichgültig sei, ob die Herstellung der fraglichen Straße auf die lange Bank geschoben werde.
C, Auf dieses Gesuch hin beschloss der Regierungsrath unterm 6 Mai d. Js in Modifikation seines Beschlusses vom 25 März d. Js sei die ganze Angelegenheit an eine, aus den Herren Regierungsräthen Benz, Müller & Bollier bestehenden Kommission mit der Einladung gewiesen, sich nöthigenfalls an Ort & Stelle zu begeben, die Interessenten über  die Art, wie die Sache am zweckmäßigsten an Hand zu nehmen sei zu verständigen, & sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
D. Die durch obigen Regierungsbeschluß niedergesetzte Kommission besichtigte die alte Straße & das Trace für die neue, & versuchte es [sic!] die anwesenden Abgeordneten der Gemeinden Hausen & Kappel zu bestimmen ihr Möglichstes zu thun, damit die Gemeinden durch ihre Leistungen es dem Staate möglich machen eine Straße nach dem untern Projekte bauen zu können. Das höchste was der Staat thun könne, wäre: die Strecke der Straße, welche auf dem Gebiet des Kantons Zug liegt zu bauen, wenn die Gemeinde Hausen den künftigen Unterhalt übernehmen würde, diesen Unterhalt würde der Staat noch erleichtern durch die Uebernahme der Besoldung des Wegknechtes pro Rata der Strecke.
F. [recte: E.] Zufolge Gemeindsbeschlusses vom 6 Juni d. Js eröffnet hierauf die Vorsteherschaft der Gemeinde Hausen in Zuschrift an den Regierungsrath von demselben Tag folgende Vorschläge & Wünsche:
Es sei die ca. 6000 Fuß lange Straßenstrecke welche bis jetzt auf der alten Straße, (der s. g.  Kappelergasse) von Seite des Staates habe hergestellt & unterhalten werden müssen, auch nach der neu projektirten Richtung in gleicher Länge für Rechnung des Staates gänzlich herzustellen; den spätern Unterhalt verpflichte sich sodann die Gemeinde Hausen, unter mehreren speziell angeführten Bedingungen zu übernehmen. Dabei müsse aber die Gemeinde das Gesuch stellen, dass in Berücksichtigung ihrer sehr vielen Kosten für das Straßenwesen & anderer bedeutender Ausgaben, welche sie zu bestreiten habe, ihr ein Beitrag an den von ihr herzustellenden Theil der betreffenden Straße verabfolgt werde, zumal sie in der Hoffnung, in den Besitz eines größern Staatsbeitrages zu gelangen, ihre Bedingungen für Uebernahme des Unterhaltes der Straße von Seite des Staates um so billiger gestellt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission,
beschlossen:
I. Auf die Vorschläge & Wünsche der Gemeinde Hausen könne nicht eingetreten werden.
II. Habe es bei dem von dem Regierungsrathe unterm 25 März 1852 gefaßten Beschluße  sein Verbleiben;
III Mittheilung an die Gemeinde Hausen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & Plan.
