Antr. a. d. Großen Rath zu einem Beschlussesentwurf betr. die Abtretung der Konzessionen d. St. Gallisch [Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] & der [Glatthalbahngesellschaft] an die Gesellsch. der verein. Schweizerbahnen.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
Dem Großen Rathe nachfolgenden abgeänderten Beschluß betreffend die Bedingungen, unter welchen die Abtretung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen zu bewilligen ist, zu beantragen:
„Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Die Abtretung der unterm 21. Dezember 1852 der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der unterm 29. Juni 1853 und 20. Dezember 1853 der Glatthalbahngesellschaft ertheilten Konzessionen für den Bau und Betrieb von Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen wird unter folgenden Bedin-  gungen bewilligt:
1.) Die Bestimmung des § 4 der unterm 29. Juni 1853 der Glatthalbahngesellschaft ertheilten und unterm 20. Dezember 1855 ausgedehnten Konzession, wonach das Domizil der Gesellschaft in Uster sein soll, ist dahin zu verstehen, daß die Gesellschaft ihren Gerichtsstand in Uster haben solle und zwar in gleicher Weise wie dieß in § 4 der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze vom 21. Dezember 1852 mit Bezug auf diese Bahn näher bestimmt ist.
2.) Der Kanton Zürich behält sich das Recht vor, die durch den Art. 14 der Konzession für die Glatthalbahn und Art. 12 der Konzession für die St. Gallerbahn diesen Gesellschaften gewährte Steuerfreiheit aufhören zu lassen, wenn die Bahnunternehmung nach Ablauf von 15 Jahren, von dem Datum der letzten Konzession angerechnet, während drei aufeinander folgender Jahre einen 6% übersteigenden Reingewinn abwirft.
3.) Die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen hat auf alle in den erwähnten Konzessionen ihr zustehenden Ausschlußrechte mit Bezug auf Bahnen in gleicher Richtung, und weitere Vorrechte mit Bezug auf Zweigbah-  nen oder solche Bahnen, welche in dieselbe einmünden, Verzicht zu leisten.
4.) Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen der erwähnten Konzessionen, namentlich auch diejenigen über das Rückkaufsrecht (§ 5 der Konzession für die Fortsetzung der Glatthalbahn vom 21. Dezember 1855 und §§ 31 u. 33 der Konzession Winterthur–Elgg) unverändert. Der Regierungsrath ist ermächtigt, die vorgelegten Statuten der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen zu genehmigen und es bleibt demselben das Recht der Genehmigung jeder spätern Aenderung derselben vorbehalten.
Ebenso soll die Abtretung der Eingangs bezeichneten Konzessionen an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen erst dann in Kraft treten, wenn dem Regierungsrathe von Seiten des Kantons St. Gallen die Zusicherung ertheilt worden ist, daß deßhalb die Gültigkeit des zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete unterm 21. Dezember 1852 / 13. Juni 1853 abgeschlossenen Staatsvertrages nicht beanstandet werde.“
a-In Ziff. 2 wurde der Schlußsatz „Es dürfen jedoch die verein. Schweizerbahnen in dieser Beziehung niemals ausnahmsweise behandelt werden“ gestrichen.-a
Im Weitern wurde beschlossen, ein Schreiben an den Kleinen Rath von St. Gallen zu erlassen, und denselben unter Mittheilung des vorstehenden  Beschlussesentwurfes anzufragen, ob er in demselben ein einseitiges Abgehen von dem Staatsvertrage zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete vom 21. Dezember 1852 erblicke oder ob er nicht mit der Regierung von Zürich der Ansicht sei, daß jener Staatsvertrag in unveränderter Kraft fortbestehen bleibe. Je nach der Erklärung St. Gallens sei Ziff. II des frühern Beschlusses in den gegenwärtigen aufzunehmen oder aus demselben wegzulassen.
