Uebersendung der Akten betr. die Wahl des Herrn Hüni-Stettler z. Mitgliede des Nationalrathes an den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat, da die Frist für Einreichung von Rekursen gegen das am 12. dieß stattgehabte zweite Skrutinium für die vierte Stele eines Nationalrathes im ersten eidgenößischen Wahlkreise mit dem 22. d. Mts.  abgelaufen ist,
beschloßen:
Seien dem Bundesrathe die sämmtlichen auf diese Wahlverhandlungen Bezug habenden Akten (die Verbalprozeße und die im Amtsblatte unterm 16. dieß erschienene Publikation) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien gegen die Wahl des Herrn Hch. Hüni-Stettler von Horgen zum Mitgliede des Nationalrathes binnen der gesetzlichen Frist keine Rekurse eingegangen. (l. M. h. T.)
