Schreiben an das schweizerische Consulat in Brüßel, betreffend das Depositum des J. C. Nabholz aus Zürich.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet das Statthalteramt  Zürich, auf die übermachte Zuschrift des schweizerischen Consulates in Brüßel betreffend ein Schuldverhältniß des J. C. Nabholz aus Zürich, wohnhaft in Schaffhausen und des David Schweizer aus hier, welch’ ersterer zu Gunsten des letztern bei jener Stelle 1000. Franken deponirt habe – sowohl Nabholz als Schweizer seien vor ganz kurzer Zeit in Concurs gerathen und haben sich wahrscheinlich deßhalb außer Land begeben u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle hiervon dem Consulate in Brüßel Kenntniß gegeben werden, um, wo immer möglich, die fragliche Summe dem Concursgerichte des Nabholz in Schaffhausen zu übermachen.
