Das Obergericht erklärt sich mit dem vorgeschlagenen Formalismus bei Ehen britischer u. hiesiger Angehöriger einverstanden.
Das Obergericht erklärt sich in Zuschrift vom 2 d. M. damit völlig einverstanden, daß bei Eingehung von Ehen zwischen Brittischen u. schweizerischen Angehörigen in jedem einzelnen Falle in Erwägung gezogen werde, ob die Erlassung von Ausweisschriften gestützt auf die Eröffnungen der K. Großbritanischen Gesandtschaft statthaft sei oder nicht.
Daher werde das Obergericht, sofern der Regierungsrath damit einverstanden sei, den wesentlichen Inhalt des Schreibens der erwähnten Gesandtschaft zur Kenntniß der Bezirksgerichtspräsidenten bringen, die Letztern aber nur dahin anweisen, daß sie in Fällen, wo es sich um die Eingehung einer Ehe zwischen hiesigen & britischen Angehörigen handelt u. Ausweisschriften der Art, wie in jenem Schreiben angegeben sind, mangeln die Sache ohne Verzug dem Obergerichte zu übermitteln, damit von diesem im Einverständniß mit dem Regierungsrathe ein Beschluß betreffend  Erlassung von Ausweisschriften gefaßt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Obergerichte ist mitzutheilen, daß der Regierungsrath mit seinem Vorschlage vollkommen einverstanden sei (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz durch Zustellung des obergerichtlichen Schreibens.
