Zürch. Pestalozzistiftung; Staatsbeitrag.
Unter Einsendung des Jahresberichtes pro 1877/78 sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren um einen Staatsbeitrag an ihre Ausgaben nach.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 22 des Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zürch. Pestalozzistiftung ist für das Berichtsjahr 1877/78 ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comite der genannten Anstalt.
