Gemdrth Opfikon. Beantwortung sr. Einfrage üb. d. Verfahren v. Glattreinigungskosten.
Der Gemeindrath Opfikon hat im verwichenen Herbste die Reinigung der Glatt im dortigen Gemeindebanne für Fr. 310 im Akkord vergeben u. zugleich dem Müller Althaus in Glattbrugg angezeigt, daß die Reinigung der Flußstrecke von seiner Mühle an aufwärts bis zum Glattsteg in Oberhausen ihm obliege. Da Althaus dieser Aufforderung keine Folge leistete, so wurde auch die fragliche Strecke auf öffentlicher Steigerung zur Reinigung vergeben u. nach ausgeführter Arbeit die Frk. 100 betragende Rechnung jenem zur Zahlung zugestellt, worauf derselbe die Bezahlung verweigerte, bis und so lange in Sachen der Glattreinigung ein gerichtlicher Entscheid gefällt worden sei.
Mit Schreiben vom 19. dieß theilt nun der Gemeinderath Opfikon mit, daß er sich in der größten Verlegenheit befinde, wie der § 35 des Wasserbaugesetzes zu verstehen sei. Althaus behaupte nämlich, die Pflicht zur Reinigung liege ihm nur innerhalb der durch die Auffangswuhre bewirkten Stauung des Wassers ob, während die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf die Einfrage des Gemeindrathes, wie weit hinauf die durch die Glattbruggmühle bewirkte  Stauung reiche, und daher dem Müller die Reinigungspflicht obliege, geantwortet habe, daß die fragliche Stauung bis zum Oberhauser–Glattsteg erstrecke. Der Gemeindrath bitte nun um Beantwortung folgender Frage:
1. Auf welche Weise die Fr. 410 Glattreinigungskosten zu verlegen seien?
2. Ob Müller Althaus schuldig sei, die Fr. 100 allein zu bezahlen oder nicht?
3. Wie u. auf welche Grundlagen künftig diese Kosten zu vertheilen seien?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Opfikon wird auf § 35 des Wasserbaugesetzes aufmerksam gemacht, wonach der Vertheilungsplan, betreffend die Kosten der Glattreinigung der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegt. Im Uebrigen wird ihm erwiedert, der Regierungsrath sei nicht in der Stellung, Anfragen über streitige Punkte. welche möglicherweise auf dem Rekurswege zur Entscheidung an ihn gelangen könnten, zu beantworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
