Recurs des Bezirksrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Verkauf eines den Erben des Joachim Peter in Welzikon zustehenden Heimwesens.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. recurrirt der Bezirksrath Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern in Sachen der nächsten Anverwandten der Kinder des se[ligen]. Joachim Peter in Welzikon, Pfarre Dynhard, betreffend Verkauf eines Heimwesens. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hüni und Fierz niedergesetzt, und dieselbe unter Zustellung sämmtlicher Acten eingeladen, mit Beförderung einen daherigen Antrag zu hinterbringen.
