Civilgemeinde Dürnten, abgewies: Recurs betreff: Correction einer Straße 4. Classe.

In Sachen
der Civilgemeinde Dürnten, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, 
betreffend Korrection einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis F. siehe die factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 14. Wintermonat 1867 beschlossen:
1. Die Civilgemeinde Dürnten sei pflichtig, die Straße 4. Klasse von Taffleten nach Rothenstein auf der Strecke von der Banngrenze Hinweil bis an diejenige von Bubikon in gehöriger Weise zu korrigiren.
2. Seien die Gemeindräthe Hinweil u. Dürnten angewiesen, über die Ausführung der Korrection einen Plan anfertigen zu lassen und denselben mit ihren Gutachten versehen innert 6 Wochen dem Bezirksrathe zur Genehmigung einzusenden.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
H. Mit Eingabe vom 11. Christmonat 1867 stellt die Civilvorsteherschaft Dürnten Namens der Gemeinde das Gesuch, der Regierungsrath möchte den vorstehenden Beschluß aufheben und dafür beschließen:
a.) es werde der Recurrentin gestattet, die fragliche Straßenkorrection im Sinne des Beschlusses der Vorsteherschaft vom 24. April 1866 in bisheriger Richtung auszuführen und zwar ohne nachträglichen Plan, eventuell aber im Sinne des Beschlusses vom 27. Mai 1866 (Fact: D des recurrirten Beschlusses) in der Meinung, daß Herr Heußer bei seinen  Offerten gegenüber der Recurrentin behaftet bleibe;
b.) eventuell sei für die ganze Straßenstrecke Betzholz–Taffleten ein Plan anzufertigen u. diesem gemäß die Straße auch im Gemeindsbanne Bubikon zu korrigiren;
c.) habe die Civilgemeinde Unterholz die bereits ergangenen Kosten zu bezahlen u. der Civilgemeinde Dürnten eine Entschädigung zu leisten.
Zur Begründung dieser Begehren gibt die Recurrentin nochmals eine Uebersicht des historischen Herganges der streitigen Angelegenheit und bemerkt sodann, auf das Materielle eintretend, im fernern: Sie anerkenne, daß ihr eine gewisse Verbesserung der Straße obliege, dagegen glaube sie nicht zu einer durchgreifenden Correction nach dem Wunsche ihrer Gegenpartei verpflichtet zu sein.
Der Zustand der Straße sei gar nicht so schlecht, wie Unterholz ihn schildere. Dies gehe deutlich aus dem beigelegten Plane hervor, den die Recurrentin durch Herrn Geometer Bretscher habe anfertigen lassen. Nach demselben betrage nämlich die Steiga-er-aung der streitigen Strecke zumeist nur 4–5 u. an einer einzigen Stelle 7,8%, während bei Staffleten [sic!] 9,2% vorkommen.
Müsse trotzdem eine gründliche Korrection vorgenommen werden, so frage es sich, wer eigentlich hiezu verpflichtet sei, und da glaube die Recurrentin, nach den §§ 14 u. 20 des Straßengesetzes müssen die Anstößer ihr behülflich sein u. es müsse Herr Heußer bei seinen Anerbietungen behaftet werden.
Um aber dies zu erreichen, sei die Hülfe der Oberbehörde  durchaus nothwendig.
I. In Beantwortung dieses Recurses bemerkt die Civilvorsteherschaft Unterholz mit Zuschrift vom 2. Jenner 1868:
Die streitige Straßenstrecke bedürfe durchaus einer rationellen u. gründlichen Verbesserung. Die Civilgemeinde müsse daher um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses bitten. Was das Begehren Dürntens um Aufnahme eines Planes über die Straße von Taffleten bis Betzholz betreffe, so habe dasselbe gar keinen Sinn, da diese Strecke bereits verbessert sei. Gegen die Korrection in der Gemeinde Bubikon dagegen habe die Gemeinde Unterholz nichts einzuwenden, sie glaube aber, es werde das ohne Anwendung von Zwang geschehen, sobald die Recurrentin zur Ausführung der ihr obliegenden Arbeit verpflichtet werde.
K. Ganz ähnlich spricht sich der Gemeindrath Hinweil mit Eingabe vom 6. v. Mts: aus, wogegen der Gemeindrath Dürnten sich für die Recurrentin verwendet.
L. Der Bezirksrath Hinweil erwidert mit Schreiben vom 18. Jenner:
Es handle sich in dem vorliegenden Streite lediglich darum, ob für die Straße durchweg ihre gegenwärtige unpraktische Richtung beibehalten, oder ob, immerhin mit möglichster Berücksichtigung der alten Straße, eine technisch-rationellere Linie erstellt werden solle. Gegen letzteres könne man aber mit Grund nichts einwenden.
Was das Abwälzen der Kosten von der Recurrentin auf einige Privaten betreffe, so habe sich der Bezirksrath da-  mit nicht zu befassen.
Es kömmt in Betracht:
Darüber, daß die Straßenstrecke von der Banngrenze Hinweil bis an diejenige von Bubikon verbessert werden müsse, besteht unter den Parteien kein Streit, wohl aber darüber, in welchem Umfange u. in welcher Weise es zu geschehen habe.
Unter solchen Umständen und da die verschiedenen Verhandlungen niemals zu einer Verständigung führten, war es durchaus am Platze, daß der Bezirksrath anordnete, es müsse die Art u. Weise der Verbesserung zuerst festgestellt werden.
Die Vorschrift, daß zu diesem Ende hin ein Plan aufgenommen werde, war um so richtiger, als einerseits Vorschläge zur Verbesserung gemacht wurden, welche offenbar dem Zwecke nicht entsprechen, zumal die zu enge und ganz verwahrloste Coulisse das Wasser nicht abzuführen im Stande ist, und anderseits auf diese Weise die Recurrentin Gelegenheit erhält, die unterbrochenen Verhandlungen mit den bei der Korrection am meisten Interessirten wieder aufzunehmen.
Auf das Begehren, daß die technischen Vorarbeiten auf die ganze Strecke Betzholz–Taffleten ausgedehnt werden, ist schon darum nicht einzutreten, weil hierüber ein erstinstanzlicher Beschluß gar nicht vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Sei der recurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Dürnten die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Fr: 6. 50c Antheil an den Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an a.) die Civilvorsteherschaft Dürnten, b.) die Civilvorsteherschaft Unterholz, c.) den Gemeindrath Dürnten, d.) den Gemeindrath Hinweil, an alle vier durch a-durch-a das Mittel des Statthalteramtes, e.) den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Acten, f.) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
