Beschluß betr. Nichteintreten auf d. Petition d. Civ. Gede. Oerlikon um [Erhebung] z. e. eigenen polit. Gede. u. Revis. d. Gesetzes betr. [Eintheilung] d. Kantons etc.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von der Direktion des Innern vorgelegten Antrages betreffend einen Beschlussesentwurf über Lostrennung der Civilgemeinde Oerlikon von der politischen Gemeinde Schwamendin-  gen & Erhebung derselben zu einer eigenen politischen Gemeinde,
beschließt:
I. Es sei auf diese Vorlage mit Rücksicht auf die bevorstehende Revision des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden einstweilen nicht einzutreten.
II. Sei dagegen die Frage dieser Revision der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
