Gemden Rüti & Bubikon. Abweisung ihres Gesuches um Bewillig. d. Erhebung e. Liebessteuer z. Unterstützung v. Wetterbeschädigten.
Mit Zuschrift vom 8. Weinmonat d. Js. übermacht der Bezirksrath Hinweil dem Regierungsrathe die Schatzungstabellen über den durch das Hochgewitter vom 25. Heumonat d. Js. in den Gemeinden Rüti und Bubikon verursachten Wetterschaden, indem derselbe Folgendes bemerke: es haben nicht nur diese beiden Gemeinden, sondern auch Wald & Dürnten stellenweise durch dieses Hochgewitter gelitten, dieselben hätten jedoch weder eine Schatzung noch einen Beitrag verlangt; der Bezirksrath hätte gewünscht, daß das Gleiche von den beiden petitionirenden Gemeinden geschehen wäre; da nun aber die Schatzung vorgenommen & ein etwelcher Schaden constatirt worden sei, so werde dieses Ergebniß dem Regierungsrathe zu geneigter Berücksichtigung empfohlen, dabei jedoch bemerkt, daß nicht die Einsammlung einer Liebessteuer bloß im Bezirke Hinweil, sondern entweder eine allgemeine Liebessteuer angeordnet oder eine Staatsunterstützung verabreicht werden möchte.
Nach den Schatzungstabellen beträgt der Gesammtbetrag des Schadens in der Gemeinde Rüti 21,246 Frk. & in der Gemeinde Bubikon Frk. 17,200. – Die Schatzungen wurden jedoch entgegen der Vorschrift des § 3  der Regierungsräthlichen Verordnung betreffend Erhebung von Liebessteuern u. s. f. vom 23. Mai 1863 bei allen Geschädigten ohne Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse & die Größe des Schadens derselben vorgenommen.
Die Schatzungstabelle von Rüti enthält 209 Geschädigte. Unter denselben befinden sich solche, welche nur einen Schaden von wenigen Franken [Frk. 5] erlitten. Der Schaden wird beim Ackerland auf einen Fünftheilt bis die Hälfte, beim Wiesland [Grasertrag] auf 1/8 bis ein Viertheil, beim Obst auf ein Fünftheil bis ein Drittheil, bei den Reben auf ein Drittheil bis drei Viertheile und bei den Sommer- & Gartengewächsen auf ein Fünftheil bis ein Drittheil des muthmaßlichen Jahresertrages angegeben. Ungefähr die Hälfte des Schadens fällt auf Geschädigte, welche mehr als 5000 Frk. versteuern. Uebrigens sei diese Tabelle unvollständig, indem darin nirgends der Jahresertrag selbst, und bei vielen Geschädigten nicht einmal der Flächeninhalt des geschädigten Landes angegeben ist.
Die Schatzungstabelle von Bubikon enthält 104 Geschädigte. Bei mehr als der Hälfte derselben beträgt der Schaden nicht über 100 Frk., bei mehr als einem Drittheil nicht über 50 Frk. Der Schaden erstreckt sich auf 934 1/2 Jucharten; durchschnittlich beträgt mithin der Schaden pr. Juchart nicht mehr als 18 Frk.  und bei denjenigen Geschädigten, welche unter 5000 Frk. versteuern 13–14 Frk. In der Schatzungstabelle ist weder der muthmaßliche Jahresertrag, noch das Verhältniß des Schadens zu demselben angegeben.
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle in keiner der beiden petitionirenden Gemeinden die in den §§ 2 und 7 der oben angeführten Regierungsräthlichen Verordnung vom 23. Mai 1863 bezeichneten Voraussetzungen vorhanden sein, welche die Einsammlung einer Liebessteuer oder die Verabreichung einer außerordentlichen Staatsunterstützung irgendwie rechtfertigen könnten, –
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch der Gemeinden Rüti & Bubikon nicht einzutreten.
2. Sei bezüglich der Schatzungskosten nach § 5 der regierungsräthlichen Verordnung vom Jahr 1863 zu verfahren.
3. Sei das Statthalteramt Hinweil für zukünftige Fälle auf die §§ 3 und 4 der bezeichneten Verordnung bezüglich der Veranstaltung der Schatzungen bei Wetterschaden und der Art der Vornahme derselben aufmerksam zu machen und demselben die genaue Befolgung dieser Vorschriften anempfohlen.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil für sich  und zu Handen der Gemeindräthe Rüti & Bubikon.
