Gesuch der Straßen-Aufseher um Erhöhung ihrer Besoldung.
Betreffend Besoldung der Straßenaufseher
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Dezbr. 1876 stellten die damaligen Straßenaufseher beim Regierungsrathe das Gesuch um Erhöhung ihres Taggeldes.
Hierauf beschloß der Regierungsrath unter’m 16. Dezbr. 1876:
„Das Gesuch der Straßenaufseher um Erhöhung des durch Verordnung vom 25. Juli 1874 normierten Taggeldes wird abgewiesen; dagegen können denselben  in der Folge die durch ausnahmsweise Reisen veranlaßten Fahrtauslagen auf Grundlage monatlicher Ausweise hin rückvergütet werden.“
Diese Verrechnung der Fahrauslagen bei ausnahmsweisen Reisen, welche übrigens schon durch §. 22 der cit. Verordnung vorgesehen ist, wurde von den verschiedenen Aufsehern ungleich gehandhabt, was aus dem Umstande zu erklären ist, daß die Unterscheidung zwischen gewöhnlichen u. ausnahmsweisen Reisen ziemlich schwierig ist. Im Ganzen wurde, namentlich in den letzten Jahren, von der eingeräumten Befugniß ein ausgiebiger Gebrauch gemacht, so daß sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt sah, an die Bestimmungen der Verordnung vom 25. Juli 1874 zu erinnern u. die Verrechnung der Fahrauslagen für solche Fahrten, welche durch Zeit u. Umstände nicht gerechtfertigt sind, sondern mehr der Bequemlichkeit dienen, zu untersagen (Verfügung vom 9. April 1883).
B. Mit Eingabe ohne Datum (eingegangen den 19. Januar 1886) stellen die gegenwärtigen Aufseher das Gesuch um Aenderung ihrer Anstellungsverhältnisse, in der Weise, daß sie fest angestellt u. demgemäß auch fix besoldet würden, u. wünschen, es möchte diese Besoldung um Sinne einer Aufbesserung normirt werden.
Zur Begründung wird in der Hauptsache Folgen-  des ausgeführt:
Die Rechnungen für Fahrtkosten seien vielfach von den Kreisingenieuren beanstandet u. diese Auslagen auch nur zum Theil rückvergütet worden, so daß jeder Aufseher jährlich bis auf 100 Fr. Fahrkosten von sich aus habe bestreiten müssen. Das Taggeld von Fr. 7.– sei nun aber bei dem anstrengenden Dienst eines Straßenaufsehers, welcher gute Kleidung u. guten Lebensunterhalt erfordere, zu klein, um noch Fahrkosten daraus bestreiten zu können. Es sei auch bekannt, daß die Anforderungen, welche gegenwärtig an die Straßenaufseher gestellt werden, bedeutend größer seien, als vor 10 Jahren, indem sich seither Vieles geändert habe u. auch die Kontrole über die Straßenwärter, resp. den Straßen-Unterhalt, eine viel intensivere geworden sei.
Auch dürfe nicht unerwähnt bleiben, daß beinahe sämmtliche Beamte u. Angestellte des Staates Zulagen u. Gratifikationen erhalten, wogegen die Straßenaufseher leer ausgehen.
Was speziell die Vermehrung der besondern Auslagen auf die einzelnen bereisten Straßenstrecken betreffe, so sei dieselbe immer ungenau, indem in der Regel an einem Tag mehrere Straßen I. u. II. Klasse bereist werden, so daß schon aus diesem Grunde die Aussetzung eines fixen Jahresgehaltes, resp. eines erhöhten Taggeldes, in welchem die Reise-  entschädigung inbegriffen wäre, wünschbar erscheine.
C. Von den Kreisingenieuren, welche zur Vernehmlassung aufgefordert wurden, berichtet:
a). Herr Schmid:
Gemäß §. 14 der Verordnung betr. die Straßen-Aufsicht u. die Vorrichtungen der Staatsbaubeamten seien die Straßenaufseher auf unbestimmte Zeit angestellt.
Im Fernern bestimme §. 22 derselben Verordnung:
„Sie erhalten, die Reise-Entschädigung inbegriffen, Fr. 7.– für jeden ganzen u. Fr. 3 1/2 für jeden halben Tag, welchen sie zur Erfüllung der vorbezeichneten Aufgabe verwenden müssen.“
Nach diesen Bestimmungen könne also ein Aufseher nicht nur jederzeit entlassen, sondern auch zeitweise außer Dienst gesetzt werden, was dessen Stellung zu einer höchst unsicheren mache. Selbst die Straßenwärter seien in dieser Beziehung besser dran, da sie fix besoldet seien u. außerdem jährlich Zulagen erhalten.
Die Straßenaufseher seien in der Regel alle Wochentage, an Sonntagen aber nur ausnahmsweise beschäftigt. Sie beziehen deßhalb für die Sonntage in der Regel auch keine Taggelder; das gleiche für diejenigen Wochentage, an welchen sie wegen Krankheit oder aus andern Ursachen nicht im Dienst seien.  
Die Aufseher bei den Flußkorrektionen haben ein Tagegeld von Fr. 6–Fr. 7. Dasselbe erhalten sie aber für alle Tage, also auch für die Sonntage, an welchen sie in der Regel nicht, oder wenigstens nur am Vormittage arbeiten. Dabei sei zu berücksichtigen, daß dieselben an einem bestimmten Ort stationirt seien, nur eine verhältnißmäßig kurze Flußstrecke zu beaufsichtigen haben, so daß sie fast ausnahmslos zur Essenszeit zu Hause sein können. Allfällige Auslagen für Eisenbahnfahrten werden denselben rückvergütet.
Von den Straßenaufseher verlange man nun mindestens so viel Sachkenntniß; dagegen seien dieselben verhältnißmäßig viel schlechter bezahlt, was sofort klar werde, wenn man bedenke, daß sie aus ihrem Tagegeld von Fr. 7, welches sie nur für cca 300–320 Tage im Jahr beziehen, nicht nur einen Theil der Fahrtkosten, sondern auch den Lebensunterhalt auf den Reisen bestreiten müssen. Daß ein Straßenaufseher wenn er umher reist u. mit Behörden u. Privaten verkehren müsse, auch etwas besser gekleidet sein müsse, als ein stationirter Flußbau-Aufseher verstehe sich von selbst. Auf diesen Punkt werde in der Regel zu wenig Rücksicht genommen.
Was speziell die Auslagen für Eisenbahnfahrten betreffe, so werde allerdings mit Recht eingewendet, die Straßenaufseher seien zum Bereisen der Straßen  u. nicht der Eisenbahnen da, allein deßwegen die Benutzung der Eisenbahnen gänzlich ausschließen zu wollen, läge durchaus nicht im Interesse des Staates. Die Aufseher haben oft an bestimmten Orten, bestimmte Aufträge auszuführen, z. B. Bauten zu beaufsichtigen etc., an welche sie ohne zu viel Zeitverlust nicht zu Fuß gelangen können. Auch bei gewöhnlichen Straßenbereisungen liege es oft nur im Interesse einer richtigen Zeiteintheilung u. Ausnützung, wenn der Hin- oder Rückweg per Bahn gemacht wird, statt daß die gleiche Strecke unnützerweise am gleichen Tag 2 Mal bereist werde. Man könne da allerdings einwenden, es sei nicht nothwendig, daß die Straßenaufseher, wenn sie Distrikte bereisen, welche von ihrem Wohnort weit entfernt sind, jeden Abend heimreisen. Daß aber, wenn dieselben noch auswärts übernachten müssen, von den 7 Fr. nicht mehr gar viel übrig bleibt, sei selbstverständlich u. sei es deßhalb begreiflich, wenn wo möglich Fahrgelegenheiten zur Heimreise benutzt werden.
Es erscheint somit das Gesuch der Straßenaufseher nicht ganz unbegründet. Um nun die Besoldungen derselben wie bis anhin auf die einzelnen Straßen vertheilen zu können, dürfte von der Fixirung eines Jahresgehaltes abgesehen werden. Dagegen könnte dem Begehren nach fester Anstellung u. fixer Besoldung in der Weise entsprochen werden, daß ein bestimmtes  Taggeld festgesetzt würde, welches die Aufseher für alle Tage, also auch für die Sonntage verrechnen dürften, in der Meinung, daß dieselbe alsdann ihre ganze Zeit im Dienste des Staates zu verwenden hätten u. nöthigenfalls auch an Sonntagen, namentlich für schriftliche Arbeiten etc. verwendet werden dürften. Dieses Tagegeld wäre so zu bemessen, daß in demselben sämmtliche Reise-Entschädigungen inbegriffen wären, wodurch die Ungleichheiten u. Unbestimmtheiten verschwinden würden. Es dürfte diesfalls der bisherige Ansatz von Fr. 7.– beibehalten werden. Die Einkünfte eines Aufsehers würden sich alsdann jährlich auf Fr. 2555.– belaufen, aus denen er sämmtliche Reise-Auslagen zu bestreitern hätte. Folgendes seien die Bezüge des Aufsehers im I. Kreis in den Jahren 1882–1885.
Jahr.
Tage
Taggelder
Fahrvergütg.
Total
1882.
327.
2289.–
311.55.
2620.55.
1883.
326.
2282.–
343.25.
2627.25.
1884.
315.
2205.–
323.25.
2528.25.
1885.
311.
2177.–
283.65.
2460.65.
zusammen in 4 Jahren:
= Fr.
10236.70.
oder durchschnittlich per Jahr
Fr.
2559.15.
Die Steuerung wäre also für diesen Aufseher keine Aufbesserung, wenn man die letzten 4 Jahre als maßgebend annehmen wolle. Dieselbe dürfte aber dennoch von demselben begrüßt werden, weil dadurch die Stellung eine sichere würde. 
Durch diese Lösung der Frage würde auch eine Revision der mehrfach citirten Verordnung, für welche vielleicht der gegenwärtige Moment nicht geeignet sei, vermieden.
b). Herr Spiller:
Nach der bestehenden Verordnung u. der schon seit längerer Zeit befolgten Praxis über Verrechnung von Reise-Auslagen komme ein Straßenaufseher pr. Jahr auf Fr. 2400–2600.– Es sei dies nicht gerade eine glänzende, aber doch eine den Leistungen angemessene Bezahlung, da doch die Hauptaufgabe in der Aufsicht über den gewöhnlichen Straßenunterhalt bestehe, welche nicht gerade bedeutende technische Kenntnisse u. auch nicht übergroße Anstrengungen erfordere. Wenn ein Straßenaufseher auch für Aufsicht u. Leitung wichtiger Kunstbauten, wie Brücken etc. befähigt sei, was nicht immer der Fall, so sei alle Gelegenheit geboten, auch beim gegenwärtigen System den Aufseher durch Uebertragung solcher Bauaufsichten entsprechend zu honoriren. – Ohne solche spezielle Aufsichten sei er mit dem gewöhnlichen Dienst nur mäßig beschäftigt u. dafür bis jetzt angemessen bezahlt, weßhalb er (Hr. Spiller) weder eine Erhöhung der Entschädigung noch eine Aenderung der Rechnungsweise zur Zeit für angezeigt erachte.
Hiefür spreche auch der Umstand, daß ein neues  Verwaltungsgesetz in Aussicht stehe u. die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, daß die Zahl der Ingenieurkreise auf 4 vermehrt u. die Flußaufsicht u. das Wasserbauwesen wieder den Kreisingenieuren zugewiesen wird.
In diesem Falle würde der Straßen-Aufseher zugleich Flußaufseher u. damit in eine Stellung versetzt, welche Anspruch auf eine bessere Bezahlung nehmen könne.
c). Herr Egli:
Bezüglich der Besoldungsverhältnisse der Aufseher könne er der Ansicht des Herrn Spiller nicht beipflichten; dieselbe möge mit Rücksicht auf den II. Ingenieurskreis, als den kleinsten, richtig sein, aber nicht auf den III. Kreis, da dieser der weitläufigste u. hauptsächlich mit Bezug auf Aufsicht u. damit verbundenen Ausgaben der schwierigste sei.
Er beantrage daher, es möchte die Besoldung auf Fr. 7.– pr. Tag belassen, dem Aufseher, wenigstens im II. Kreise, der das ganze Jahr vollauf zu thun hat, aber bewilligt werden, die Fr. 7 für alle Tage im Jahr zu beziehen, u. zwar von Neujahr 1886 an, wogegen keine Reisevergütungen mehr gestattet würden.
D. Die Inspektion spricht sich wie folgt aus:
Sie halte die Besoldung der Aufseher gemäß der Verordnung vom 25. Juli 1874 den von ihnen ge-  forderten Kenntnisse u. Leistungen ziemlich angemessen, glaube aber, daß jene Verordnung zu knapp gehandhabt worden sei. Die Bestimmungen in §. 14 & 22, nach welchen die Anstellung auf unbestimmte Zeit erfolgt u. eine Vergütung von Fr. 7.– für jeden ganzen Tag u. Fr. 3 1/2 für jeden halben Tag für ihre Dienstleistungen ausgesetzt wurde, rühre hauptsächlich daher, weil für einen Kreis nicht ausschließlich nur ein Aufseher angestellt wurde, sondern bisweilen je nach vorkommenden Straßenbauten, die von solchen zu leiten u. zu überwachen sind (§. 17) zwei oder mehr.
Die außerordentlichen Aufseher fanden nur für besondere Arbeiten Anstellung von kürzerer oder längerer Dauer u. war deßhalb die Entschädigung mit Taggeldern gerechtfertigt.
Für permanent im Dienst stehende Aufseher für den Straßenunterhalt schließe die Verordnung die Ausdehnung der Taggelder auf Sonn- u. Festtage, auch einzelnen Krankentage nach seiner Ansicht nicht aus u. halte er es auch nicht für ganz billig, solche in Abrechnung zu bringen. In außerordentlichen Fällen, wie bei Gewitterschäden, sei ihre Aufsicht jederzeit erforderlich.
Auch eine entsprechende Vergütung für außerordentliche, vom Kreisingenieur besonders angeordnete Reisen halte Herr Wetli [sic!] für billig und zweck-  mäßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Herren Kreisingenieure werden angewiesen, den permanent im Dienste für den Straßenunterhalt stehenden Aufsehern das gesetzliche Taggeld auch für Sonn- u. Festtage, sowie für einzelne nachgewiesene Krankentage u. gemäß §. 22 die Vergütung außerordentlicher vom Kreisingenieur besonders angeordneter Reisen in Rechnung zu bringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
