Abgew. Revisionsgesuch des Schreiner Hs. R. Pemsel aus Gotha, pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M] in Sachen des Hs. Rudolf Pemsel Schreinergesellen aus Gotha, wohnhaft in Zürich, Revisionspetenten, betreffend einen gegen ihn erlassenen Wegweisungsbeschluß;
Da sich ergeben:
A. Dem Petenten sei bereits früher die Bewilligung zur Niederlassung im hiesigen Canton verweigert worden, weil er wegen  unbefugter Ausübung des Schreinerhandwerkes auf eigene Rechnung gerichtlich bestraft worden sei;
B. Nachdem Petent den Wegweisungsbefehl erhalten, suche derselbe nunmehr um Revision jenes Beschlusses an, indem er sich dafür ausweise, daß er nunmehr bei Herrn Escher Wyß u. Cie. in Condition stehe;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach der bisherigen Praxis und in Uebereinstimmung mit dem allgemeinen Beschlusse des Regierungsrathes vom 6t. August 1844. [Amtsblatt No. 64] mit der Umgehung des Gesetzes stets die Wegweisung des Betreffenden aus dem Canton verbunden war.
2. Daß das Ansehen des Gesetzes und der Behörden es nicht zuläßt mit Bezug auf den Petenten eine Ausnahme von diesem Verfahren eintreten zu lassen;
beschlossen:
I. Habe es bei dem betreffenden Wegweisungsbeschlusse vom 25t. Oktober abhin sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
