Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Thalweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. betreffend die Gesuche
1.) des Herrn J. Scheibli, Kronenwirth in Thalweil;
2.) des Gemeindrathes Thalweil Nahmens der dortigen Gemeinde puncto Ertheilung eines Metzgrechtes.
Auf des Ergebniß der Acten
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe in allen Fällen ein solches Recht zu ertheilen ist, wo irgend ein dießfallsiges Bedürfniß nachgewiesen werden kann, insbesonders
a.) wo neue Straßenanlagen oder andere Verbindungsmittel, industrielle oder politische Verhältniße eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeygeführt haben.
b.) wo eine seit der letzten Gewerbsbewilligung eingetretene bedeutende Zunahme der Bevölkerung nachgewiesen wird; und:  
c.) Wo der Kaufwerth oder allfällige Pachtzins solcher Gewerbsberechtigungen gestiegen oder überhaupt von einer solchen Höhe ist, daß daraus aus Mangel an Concurrenz geschlossen werden kann.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle alle diese Verhältniße unzweifelhaft eintreten, indem:
ad a.) durch die neue Seestraße allerdings eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs bewirkt wird.
ad b.) die Bevölkerung der politischen Gemeinde Thalweil durch die in derselben herrschende Gewerbsthätigkeit sich in den neuern Zeiten jedenfalls bedeutend vermehrt hat;
ad c.) Der Pachtzins der Gemeindmetzg und der Taverne zu Thalweil gegenwärtig wirklich von einer solchen Höhe ist, daß daraus das Bedürfniß einer vermehrten Concurrenz unzweydeutig hervorgeht;
3.) Daß nach §. 7. der Verfaßung Metzgberechtigungen vorzugsweise an Gemeinden ertheilt werden sollen;  
in Abstand des Herrn Regierungsrath Moußon, beschlossen.
1.) Es wird der politischen Gemeinde Thalweil ein zweytes Metzgpatent auf die Dauer von zehen Jahren gegen Entrichtung einer Recognition von fünfhundert Franken in der Meinung ertheilt, daß:
a.) Dieses Metzgpatent in einem an der neuen Seestraße im Umfange der Wacht Ludretikon gelegenen Locale ausgeübt werde; und:
b.) Die beyden nunmehr in der Gemeinde Thalweil bestehenden Metzgrechte niemahls an einen und denselben Pächter verpachtet werden.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Thalweil und des Herrn Scheibli Kenntniß gegeben, unter Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für die Gemeinde Thalweil.
