Gesuch des H[errn] J. J. Vogt um Subscription auf sein Werk über das Armenwesen.
Herr J. J. Vogt, gewesener Vorsteher der Zwangsarbeitsanstalt in Thorberg, Kts Bern, sendet mit Schreiben vom 21 dss den Plan zu einer Schrift: „Ueber das Armenwesen & die diesfälligen Staatsanstalten“ ein, & stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Veröffentlichung derselben durch einen direkten Geldbeitrag oder durch Subscription auf eine Anzahl Exemplare ermöglichen.
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Vogt zu erwiedern, der Regierungsrath könne zur Zeit in das Gesuch nicht eintreten.
