G. Leuthold & Sohn in Enge; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner stellen die Herren  G. Leuthold & Sohn in Enge das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihrem Etablissement und zwar für 1 Zettler, 2 Zettlerinnen und 8 Weber während der Dauer von acht Wochen, um zahlreich eingegangene Aufträge für Lieferung von Frühjahresarbeiten effektuiren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Berichtes resp. Gutachten des Statthalteramtes Zürich,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 die Bewilligung ertheilt, zu dem fraglichen Zwecke die gesetzliche Arbeitszeit von heute an in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, und zwar 1 Zettler, 2 Zettlerinnen & 8 Weber, für die Dauer von acht Wochen täglich 13 Stunden lang, indessen nur während der Zeit von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde mit der Anweisung, darüber zu wachen,  daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
