Samson Heumann; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember stellt Herr Samson Heumann aus Fürth - Bayern, Kaufmann, wohnhaft in Zürich, welcher am 16. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Bezüglich der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt eine Erklärung des  Stadtmagistrates Fürth vom 3. März 1875 vor, wonach Petent als aus dem bayerischen Staatsverbande entlassen erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiedikon und an die Direktion der Finanzen.
