Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde der H[erren] Gebr. [Jakob, Heinrich u. Eduard] Rüegg im Kleinthal/Fischenthal u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herren Gebrüder Jakob, Heinrich u. Eduard Rüegg in der Dreherei Kleinthal, Gemeinde Fischenthal
betreffend Vervollständigung ihrer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Rüegg zeigten in Zuschrift vom 22 März 1858 der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, daß sie das ihnen durch Urkunde vom 20. Herbstmonat 1856 bewilligte  Wasserwerk für ihre Dreherei am Fuchslöcherbach, Gemeinde Fischenthal, vollendet haben.
B. Die Direktion beauftragte des nahen den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, mit Vornahme der durch Disp. II. der Urkunde vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten, u. derselbe erstattete darüber unterm 14. Brachmonat d. Js. folgenden Bericht: 
Die durch die Urkunde vorgeschriebenen Bedingungen seien bei der Ausführung des Wasserwerkes genau eingehalten. Als Repairpunkt sei unterhalt des Wuhres am rechten Ufer des Baches ein Marchstein gesetzt worden, dessen Oberfläche 7’7’’6’’’ höher liege als das Wuhr, oder 6’7’’6’’’ als das bewilligte Schwellbrett liege, was in der Urkunde nachzutragen sei. Nach Bedingung I. 5 der Urkunde sei den Hrn. Gebrüder Rüegg gestattet, das ganze Gefäll auf ein Wasserrad oder auf 2 Räder zu benuzen. Sie haben letzteres vorgezogen; es existiere aber jetzt nur ein Wasserwerk. Gleichwol wünschen sie den Wasserzins auch von dem zweiten Werk, das sie später herstellen werden, jetzt schon zu bezahlen, was keine Schwierigkeit habe. 
Für das bereits hergestellte Wasserwerk haben sich bei der Vermessung 0,66 Maßeinhei-  ten herausgestellt u. die Maßeinheit zu fcs. 7.19c. angenommen, betrage der jährliche Wasserzins von fcs. 7.55c. herausgestellt. 
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Brachmonat d. Js. wurde den H[erren] Gebrüder Rüegg nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Untersuchung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. In die Urkunde vom 29. Herbstmonat 1856 ist folgender Zusatz aufzunehmen:
„Statt der in Disp. I. 1. vorläufig bezeichneten Höhenlage des Wuhres wird dieselbe nach Setzung des Marchsteines folgendermaßen bestimmt.
Die Oberläufe des im Bachbett angebrachten Wuhres soll 7’7’’6’’’ u. die Oberfläche des Schwellbret-  tes 6’7’’6’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des unterhalb des Wuhres auf dem rechten Ufer des Baches befindlichen Marchsteines.
II. Der jährlich zu bezahlende Wasserrechtszins wird vorläufig auf fcs. 12.30c. festgesetzt, zum ersten Mal zahlbar mit Martini laufenden Jahres. Diese Zinsbestimmung soll jedoch einer Revision unterliegen, wenn auch das zweite Rad erstellt sein wird, wovon der Direktion der öffentlichen Arbeiten sr. Zt. Kenntniß zu geben ist. 
III. Die Herren Gebrüder Rüegg haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieß geschehen sei, einzusenden. 
IV. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
V. Mittheilung an die Herren Gebrüder Rüegg durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, unter Rücksendung ihrer mit dem obbemerkten Zusatze vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei, behufs Eintragung des Wasserzinses an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter  Rücksendung der Akten.
