Ablösung der Bauservitut an der Kirche zu Küsnacht.
In Sachen der Ablösung von Bauservituten an der Kirche in Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 30. Okt. v. Js. war die Kirchenpflege Küsnacht an die Finanzdirektion mit der Anfrage gelangt, ob sie nicht geneigt wäre Hand zu bieten zu Unterhandlungen im Sinne einer Aufhebung der Eigenthumsverhältnisse des Staates bei der Kirche in Küsnacht durch Bestimmung einer Auslösungssumme, welche der Staat als Aequivalent für den Wegfall der Unterhaltungspflicht zu bezahlen hätte. Dieses Gesuch geschah mit Rücksicht auf bevorstehende größere Hauptreparaturen & auf voraussichtlich mühsame Verhandlungen zwischen Staat u. Gemeinde über den Umfang & die Ausführungen einer größern Baute. Die Finanzdirek-  tion brachte damals den Gegenstand vor den Regierungsrath u. der letztere ermächtigte mit Beschluß vom 31. Januar 1885 die Finanzdirektion mit der Kirchenpflege Küsnacht in Unterhandlungen betr. Aufhebung des Miteigenthums des Staates an der Kirche in Küsnacht unter Aufhebung der bisherigen Bauservitut zu Lasten des Staates einzutreten. Gleichzeitig wurde die Finanzdirektion eingeladen, sich mit den übrigen betheiligten Kirchenpflegen zu gleichem Zwecke in Verbindung zu setzen & endlich unterstellte der damalige Regierungsbeschluß sämmtliche derartige Loskaufsverträge der Genehmigung des Regierungsrathes.
B. In Folge dieses Regierungsbeschlusses haben seither zwischen der Kirchenpflege Küsnacht einerseits & den Direktionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten anderseits vielfache Unterhandlungen stattgefunden. Ursprünglich lag ein Renovationsprojekt für die Kirche vor mit einem Gesammtkostenbetrag von 43,000 Fr. wovon
Fr.
8400
für den Chor
“
34,600
“   die übrige Kirche [war].
Da der Staat an der Kirche in Küsnacht für den Unterhalt des Chores ganz, für die übrige Kirche zur Hälfte servitutbelastet ist, so wäre derselbe und zwar ohne jegliche Servitutsablösung für die Zu-  kunft beitragspflichtig geworden mit
Fr.
8400
für den Chor
“
17,300
= 1/2 v. Fr. 34,600 für den übrig[en] Theil der Kirche
Fr.
25,700.
Auf einer solchen Grundlage konnten die beiden Direktionen selbstverständlich nicht eintreten. Abgesehen von allzu hohen Einheitspreisen, ergab sich sofort, daß ein Theil dieser Arbeiten weit über das wirkliche Bedürfniß einer Renovation hinausging; immerhin war das Resultat der ersten Konferenzen und Lokalbesichtigungen das, daß – auch nach Ausscheidung aller derjenigen Posten, welche mehr in das Gebiet des Aesthetischen & des Wünschbaren als des Nothwendigen fiel [sic!] – unsere Bauinspektion als eine unausweichliche Ausgabe vom 13–14,000 Fr. berechnete.
Damit war nun allerdings die Kirchenpflege Küsnacht nicht einverstanden; sie fußte beharrlich auf höhere Einheitspreise u. glaubte, daß der Staat bei der Ausscheidung des nicht Dringlichen u. Nothwendigen zu strenge verfahre. Es wurden deshalb neue Konferenzen angeordnet bei welchen den Architekten der Kirchenpflege Gelegenheit geboten wurde, mit unserer Bauinspektion zusammen zu treten und es einigten sich schließlich die beiden handelnden Direktionen, der Kirchenpflege Küsnacht zu Handen der dortigen Kirchgemeinde an die Kosten  der beabsichtigten Renovation einen Beitrag von rund 15,000 Fr. in Aussicht zu stellen, insofern damit der Staat Zürich aller u. jeder Bauservituten für die Zukunft entbunden werde – Alles unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes.
C. Mit Schreiben vom 14. Nov. 1885 erklärt nun die Kirchenpflege Küsnacht, daß sie in ihrer Sitzung vom 13. Nov. einstimmig beschlossen habe, das Anerbieten der Finanzdirektion anzunehmen, laut welchem der Gemeinde Küsnacht für die Kirchenreparatur 15,000 Fr. zu freier Verwendung ausgerichtet werden sollen, wogegen der Staat der bisherigen Unterhaltungspflicht an dortiges Kirchengebäude für immer enthoben wäre – u. in diesem Sinne der um Mitte Dezember zusammentretenden Gemeindeversammlung Antrag zu stellen. Hr. Kirchenrath Burkhard, Mitglied dortiger Pflege äußerte sich ferner in mündlicher Besprechung gegenüber der Finanzdirektion dahin, daß es für die Gemeindeversammlung genügen würde, wenn der Regierungsrath einstweilen, spätern förmlichen Vertrag vorbehalten, die Aversalsumme von 15,000 Fr. genehmige.
D. In der Schuldsumme von Fr. 131,523 83, mit welcher nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung die Staatsrechnung für diese Bauservituten belastet ist, figurirt die Kirche von Küsnacht mit  Fr. 2583 75 Kapital, es würde sich somit rechtfertigen, sr. Zt. eine Summe von rund 2500 Fr. von diesem Passiv-Kapital abzuschreiben u. den Rest von 12,500 Fr. auf dem gewöhnlichen Büdgetposten „Beiträge an Kirchenbauten“ unterzubringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für den Fall der Ausführung der Kirchenrenovation in Küsnacht nach den vorgelegten Plänen wird der Kirchgemeinde Küsnacht ein Staatsbeitrag von 15,000 Fr. zugesichert unter der Bedingung, daß der Staat Zürich der bisherigen Unterhaltungspflicht an der Kirche in Küsnacht für immer enthoben werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentl. Arbeiten u. der Finanzen & an die Kirchenpflege Küsnacht, an diese nur im Dispositiv.
