Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Abordnung zu d. Verhandlungen üb. d. Konzessionsgesuche d. [Nordostbahn] für Eisenbahnen v. Niederglatt bis Otelfinger Kantonsgrenze u. v. Bülach nach Schaffhausen.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. die Konzessionsgesuche der Direktion der Nordostbahn für eine Eisenbahn von Niederglatt bis an die aargauische Kantonsgrenze bei Otelfingen & für eine sol-  che von Bülach nach Schaffhausen, nebst den darauf bezüglichen Akten und Plänen.
Mit dieser Uebersendung wird die Einladung verbunden, der Regierungsrath möchte seine Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen ernennen, ihnen die nöthigen Instruktionen ertheilen & dem Bundesrathe von der Wahl Kenntniß geben, damit er dieselben direkt zu den bezüglichen Konferenzen, welche gegen Mitte Brachmonat stattfinden werden, einladen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien als Vertreter bei der fraglichen Konferenz die Herren Regierungsräthe Brändli und Ziegler bezeichnet. 
2. Mittheilung an die Herren Abgeordneten, den Bundesrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
