Herbeck, Erneuerung u. Erhöhung d. Pension in Mannheim.
Betreffend das Gesuch des Bruno Herbek [sic!], in Mannheim, Exkapitular des ehemaligen Klosters Rheinau, um Gewährung einer weitern Pension & Erhöhung des bisherigen Ansatzes,
hat sich ergeben:
A. Betreffend die frühern Verhältnisse Herbeks kann auf den von der Finanzdirektion dem Regierungsrathe vorgelegten Antrag in Sachen Frau Herbek po Ausrichtung einer Aversalsumme an Stelle der bisher bezogenen Pension Herbeks bezw. Theilung der Pension verwiesen werden.  
B. Vermittelst Zuschrift vom 22. Dezember, gerichtet an den Regierungsrath & einer Zuschrift vom gleichen Datum, gerichtet an das Präsidium dieser Behörde, wünscht Herbek, daß die ihm bisher gewährte Pension von 1500 Fr. auch weiterhin bewilligt & erhöht werde, da er & seine Familie einer Unterstützung sehr bedürftig & eine Alterszulage bei seiner notorischen Erwerbsunfähigkeit gerechtfertigt sei.
In Erwägung:
Daß eine rechtliche Verpflichtung zur Ausrichtung einer Pension nicht besteht, die bedrängte Lage des Herbek indessen die Ausrichtung einer Pension bis an sein Lebensende als gerechtfertigt erscheinen läßt und daß das Gesuch um Erhöhung der bisher bezogenen Pension von 1500 Fr. abgewiesen werden muß, weil der Maximal-Ruhegehalt eines Geistlichen der reformirten Landeskirche bloß 1400 Fr. beträgt;
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird die bisher bezogene jährliche Pension von 1500 Fr. bis zu dessen Tode bewilligt, das weitergehende Gesuch um Erhöhung der Pension aber abgewiesen.
II. Es ist folgendes Kanzleimissiv an Herbek zu richten: 
„Mit Eingabe vom 22. Dezbr. gelangen Sie an dem [sic!] Regierungsrath mit dem Gesuche um Erhöhung Ihrer bisherigen Pension. Der Regierungsrath bedauert, diesem Gesuche nicht entsprechen zu können. Nur die Rücksichten auf Ihre seit Jahren bedrängte Lage hat den Regierungsrath vermocht, die bisherige, auf keiner gesetzlichen Grundlage beruhende Unterstützung Ihnen auch ferner zu bewilligen. Ebenso wenig kann auf eine Erhöhung der bisherigen Summe eingetreten werden & genügt wol in dieser Beziehung der Hinweis darauf, daß der Maximalruhegehalt eines der zürch. Landeskirche angehörigen Geistlichen 1400 Fr. beträgt, währenddem Sie nun seit Jahren 1500 Fr. bezogen haben. Indem der Regierungsrath also ein weitergehendes Gesuch abzulehnen im Falle ist, erklärt er sich dagegen bereit, die gleiche Summe & in bisheriger Weise bis zu Ihrem Lebensende an Sie zu verabfolgen.“
