Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Plazidus Leuthard in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
3. Mai 1872.]
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. ersucht die Regierung von Aargau um Aufnahme des an Carico des Fußgelenkes leidenden Plazidus Leuthard von Merenschwand in den hiesigen Kantonsspital, welcher Fall von der Aufnahmskommission als zur Entsprechung geeignet erklärt wird.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
