Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung d. Denis Lassonnerie aus Frankreich.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Denis Lassonnerie von Septime [Isère] in Frankreich,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Lassonnerie, zur Zeit wohnhaft in Zürich, Kaufhausgasse No. 1, wird von den französischen Behörden wegen des Verbrechens des betrügerischen Bankerotts verfolgt und verlangt die französ. Regierung dem französ. schweiz. Auslieferungsvertrage vom 7. Juli 1869 gemäß dessen Auslieferung.
B. Der Bundesrath hat diese Auslieferung laut seiner Zuschrift vom 19. d. Mts. bewilligt u. ersucht, unter Beilegung des Verhaftsbefehles, um Anordnung der Verhaftung und Auslieferung des Angeschuldigten und um Bericht über die Vollziehung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Denis Lassonnerie wird für den Fall seiner Verhaftung bewilligt.
II. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der Justiz u. Polizei zur Vollziehung.
