Rogatorium i. S. Leonhard Steiner nach Mailand.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, um Vermittlung von Rogatorien in Untersuchungssachen c. Leonhard Steiner & Kons. an die Untersuchungsrichter in Mailand & Valdobbiadene, Prov. Treviso,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonhard Steiner & Kons. wegen Betruges, betrügl. Bankrottes u. s. w. stellt das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen unter Einsendung mitfolgender Rogatorien das Gesuch um Erwirkung der Einvernahme der darin aufgeführten Firmen durch die zuständigen Gerichtsstellen.
In Gemäßheit von Art. III des Protokolls betr. die Vollziehung der Verträge mit Italien vom 1. Mai 1869 ersuchen wir Sie um direkte Zuleitung dieser Rogatorien an die betreffenden italienischen Gerichtshöfe.“
