[Friedrich] Speich v. Wetzikon; Interventionsgesuch betr. widerrechtl. Behandlung dch. die schweizerischen Behörden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Speich, Kaufmann, in Wetzikon, vertreten durch Advokat Wartenweiler, daselbst, betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kantons Schwyz,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 1. Febr. d. Js. stellt Advokat Wartenweiler in Wetzikon das Gesuch die Regierung des Kantons Zürich möchte diejenige des Kantons Schwyz angehen, dem Statthalteramt March den Befehl zukommen zu lassen, es habe dasselbe die am 24. Dezbr. v. Js. dem Speich widerrechtlich weggenommenen Gegenstände 1 silberne Taschenuhr, Baarschaft, 1 Revolver und 1 Marmotte mit Tuchmustern zurückzugeben.
B. Das Bezirksammannamt March zur Vernehmlassung hinsichtlich der faktischen Verhältnisse ein-  geladen, berichtet mit Zuschrift vom 10. Februar, Friedrich Speich sei unterm 11. August 1879 vom Bezirksgerichte March wegen Uebertretung der Hausirverordnung in eine Geldstrafe von 120 Fr. und in die Kosten im Betrage von 15 Fr. verfällt worden. Ein weitergehendes Rechtsmittel gegen dieses Urtheil sei nicht ergriffen worden. Da indessen Bezahlung von Buße & Kosten nicht erfolgte, so sei auf Grund bestehender gesetzlicher Vorschriften Speich am 24. Dezbr. 1880, als er neuerdings in der March hausirt, arretirt worden zum Zwecke des Abverdienens des Betrages durch sog. Frohndienste, worauf derselbe indeß entflohen sei. Die dem Speich abgenommenen Gegenstände glaube das Bezirksammannamt rechmäßigerweise zurückbehalten zu können bis die schuldige Strafe bezahlt oder durch Frohndienste ausgeglichen sei.
In Betracht:
Es handelt sich in concreto um die Exekution eines Strafurtheiles welches von Seiten des Petenten dadurch anerkannt worden ist, daß er ein weitergehendes Rechtsmittel dagegen nicht ergriffen hat. Sofern nun das vom Bezirksammannamt March hiebei eingeschlagene Verfahren gegen bestehende gesetzliche Vorschriften des Kts. Schwyz verstößt, so wäre wol der richtige Beschwerdeweg  an die Regierung des Kts. Schwyz. Sofern Petent Grund zu einer Beschwerde über Verletzung verfassungsmäßig garantirter Rechte der Schweizerbürger, in speoie des Art. 59 oder 60 der Bundesverfassung zu haben glaubt, so mag er sich dießfalls an das h. Bundesgericht wenden. Art. 13.3, Bundesgesetz betr. Organisation der Bundesrechtspflege. Es ist aber für eine Intervention der Regierung keine Veranlaßung vorhanden und ist nicht einzusehen, daß eine solche überhaupt Erfolg haben würde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Auf das vorliegende Gesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten.
