Subscription auf 20. Exemplare der schweizerischen Fauna.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 16. d. M., in welcher derselbe ein Gesuch der Vorsteherschaft der allgemeinen Schweizerischen Gesellschaft für die gesammten Naturwißenschaften um Unterstützung eines litterarischen Werkes, der von ihr besorgten Fauna der Schweiz, übermacht, und seine Ueberzeugung ausspricht, daß dieses Werk nicht bloß in rein wißenschaftlicher, sondern auch in practischer Rücksicht bedeutende Wichtigkeit habe und als Beytrag zur Kenntniß der Naturschätze des Vaterlandes zu den gemeinnützigen Unternehmungen gehöre, deren Unterstützung von Seite des Staates sehr empfehlenswerth sey, wenn es auch nicht unmittelbar den Unterrichtsanstalten in pädagogischer Rücksicht bedeutenden Nutzen gewähre, – beschloßen, auf zwanzig Exemplare desselben auf Rechnung seines freyen Credites zu subscribiren.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zu Handen des Petenten, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
