Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Steinfels zum Mitglied des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 3. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die hiesige Zunft zum Widder an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Caspar Bluntschli in gehöriger Form zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Heinrich Steinfels von Zürich, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, mit dieser Berichts-  erstattung den Antrag zu verbinden, daß es der Höchsten Behörde gefallen möchte, den Herrn Steinfels in solcher Eigenschaft anzuerkennen, und ihm nach geleistetem Amtseide den Zutritt zu ihren Verhandlungen zu gestatten.
