Erledigung der Rekurse gegen die Finanzdirektion betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1854.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten, gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1854,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommißion, sowie der übrigen Akten,
beschloßen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1854 bewilligt:
1. Rahn, S. zur Badanstalt in der Neustadt in Zürich;
2. Zwald Jb. hinterm Münster in Zürich;  
3. Weißling Johannes, im Neumarkt in Zürich; 
4. Leber Anton, große Brunngaße in Zürich;
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1. Leuti Konrad, Konditor in Zürich;
2. Müller Jakob, Schreiner in Zürich;
3. Rüegg Jb. Vater, im Neumarkt in Zürich;
4. Lucher Heinrich, im Rindermarkt in Zürich;
5. Zünd Joh. Jakob an der Rosengaße in Zürich;
6. Hausheer Konrad, im Niederdorf in Zürich,
7. Knüsli J. Jb. an der Badergaße in Zürich,
8. Weber Kaspar, II. 211 in Zürich,
9. Bachofen Johannes, zum Weinberg in Oberstraß,
10. Ottiker J. Ulrich im Gfell in Sternenberg;
11. Gehring Heinrich, vor dem Schmidthor in Winterthur.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, die betreffenden Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe, sowie an die Rekurrenten. 
