Mechan. Papierfabrik an d. Sihl, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April 1864 wurde der mechanischen Papierfabrik ein Flußgefälle von 6 Fuß, von dem Ueberfallsrand ihres festen Schwellwuhres auf ca 580 Fuß flußaufwärts bis auf den Wasserspiegel des von Hrn. Scheller projektirten Kanalauslaufs gerechnet, überlassen. Dabei wurde u. A. festgesetzt, daß über die Art & Weise, wie dieses Gefälle verwendet werden solle, die Verwaltung der Papierfabrik vor Inangriffnahme der Arbeiten noch eine besondere Konzession vom Regierungsrathe nachzusuchen habe, & ferner wurde für die Ausführung eine Frist von drei Jahren anberaumt.
Unterm 8. Brachmonat 1867 erstreckte der Regierungsrath diese Frist um weitere drei Jahre und bestimmte zugleich den Wasserzins vorläufig auf Fr. 107.90. 
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 21. Augstm. 1869 suchte nun die Verwaltung der Papierfabrik dafür nach, daß ihr gestattet werden möchte, das fragliche Gefälle in der Weise zu benutzen, daß sie ein Auffangswuhr im Sihlbett & einen neuen Zulaufkanal erstelle, sowie den bestehenden Kanal aufdämme.
C. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. von Jb. Kölliker, Wittwe Elisabetha Meili, Hch. Weber & Hch. Leuthold, sämmtlich in Wiedikon;  
2. von Jb. Wydler, Nagler, in Wiedikon;
3.   “   Johannes Meier,        “         “       ;
4.   “   dem Gemeindrathe Wiedikon;
5.   “      “              “             Wollishofen.
D. Um den Einsprachen unter 2 und 3, welche gegen die Veränderung resp. Erhöhung einer ca 800 Fuß oberhalb der Fabrik führenden Weges gerichtet waren, zu begegnen, verlegte die Verwaltung der Papierfabrik diesen Weg auf ihr eigenes Land. Das Statthalteramt publizirte auch dieses abgeänderte Projekt in reglementarischer Weise, worauf vom Gemeindrath Wiedikon unterm 1. Hornung 1870 eine Protestation dagegen erhoben wurde.
E. In Folge der genannten Abänderung fielen die Einsprachen unter No 2 & 3 von selbst dahin; sie wurden übrigens später noch schriftlich zurückgezogen. Ebenso gelang es der Verwaltung der Papierfabrik, die übrigen Protestationen zu beseitigen, indem sie sämmtliches zwischen dem Kanal & der Straße liegende Land ankaufte & mit den Gemeindräthen Wiedikon & Wollishofen Verträge abschloß, mit ersterm bezüglich der Wuhrpflicht, mit letzterm betreffend den Bezug von Kies aus dem Sihlbett & den Schutz der Ufer.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint das Projekt als zuläßig, immerhin nur unter der Bedingung, daß die Höhe der projektirten Grundschwelle um 1 Fuß reduzirt werde, wogegen die Schwellbretter um die-  ses Maß erhöht werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
I. Der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, Gemeinde Wiedikon[,] wird, behufs Benutzung des ihr mit Beschluß vom 30. April 1864 überlassenen Gefälles für das ihr laut Urkunden vom 1. Brachmonat 1833 & 24. Herbstmonat 1864 zustehende Wasserrecht, die Bewilligung ertheilt, im Sihlbett 580 Fuß oberhalb des gegenwärtigen Wuhres ein neues Schwellwuhr zu errichten, zur linken Seite der Sihl den Zulaufkanal bis an dasselbe hinauf zu verlängern & im Ganzen dem Gefälle entsprechend zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangs- oder Schwellwuhr soll rechtwinklicht zur Flußrichtung, waagrecht über das Sihlbett, der projektirten Flußkorrektion entsprechend, zwischen beiden Ufern eine Länge von 150 Fuß enthaltend, angelegt, aufwärts mit einer in das Sihlbett sanft einfallenden mit Brettern belegten Stichbrücke, abwärts mit einer ebenfalls sanft abfallenden Steinbekleidung oder auch einer Stichbrücke versehen & der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände, Lang- & Querhölzer befestigt & in gutem Zustande unterhalten werden. Unten am Wuhr sich allfällig bildende Vertiefun-  gen sind durch Fortsetzung der Steinbekleidung oder durch Bretterverschalung zu beseitigen.
2. An dem Wuhr sind leicht bewegliche Schwellbretter gestattet, welche die Höhe von 2 Fuß 5 Zoll nicht übersteigen dürfen & in der Weise zu handhaben sind, daß sie bei Flußanschwellungen, sei es durch Umlegen oder Aufziehen, ganz beseitigt werden & im Uebrigen keine Ueberstauung des Wassers verursachen. Dabei bleibt es der Fabrik unbenommen, die Regulirung des Wassers in letzterem Sinne durch ihre Leerfalle am Kanale so weit möglich zu bewerkstelligen.
3. Zur Bestimmung der Höhenverhältnisse der bewilligten Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein, wobei die Höhenzahlen von einer gemeinschaftlichen Horizontalen abwärts zu rechnen sind:
Oberfläche der Wuhrschwelle
65‘ 79.
Stirne der Schwellbretter
63‘ 29.
Sohle des Scheller’schen Kanalauslaufs
66’ 79.
Grundschwelle am Kanaleinlauf der Papierfabrik 
66‘ 99.
Fixpunkte:
Oberfläche des alten Schwellwuhrs am rechten Ufer          a im Plane
69‘ 29.
Plattenecke am untern Ende der rechtseitigen Ufermauer, b   “      “
66‘ 53.
Gemeindemarke am rechten Ufer Oberfläche                     B   “      “
64‘ 65.

Auf der linkseitigen Ufermauer                                             D  “      “
60‘ 84.
auf der rechtseiteigen    “                                                      E  “      “
60‘ 04.
Einschnitt am steinernen Thürpfosten beim Eingang 
zur Wohnung des Direktors der Papierfabrik                        c   “      “                     
70, 00.
Einschnitt am steinernen Thürpfosten beim Eingang
in die Fabrik                                                                          d   “      “
70‘ 00.
4. Mit Bezug auf die Ausführung der Sihlkorrektion am linken Ufer, die Erstellung eines Schutzdammes hinter dem Ufer und die Unterhaltung dieser Anlagen wird die Unternehmerin auf den mit der Gemeinde Wiedikon abgeschlossenen Vertrag vom 9. März 1870 verwiesen. Auf der rechten Seite der Sihl hat sie das Ufer zwischen dem alten & dem neuen Schwellwuhr jederzeit zu sichern. Im Uebrigen wird sie ebenfalls auf den mit der Gemeinde Wollishofen vereinbarten Vertrag vom 27. Hornung 1870 verwiesen, welcher von der Neubildung einer Kiesbank zwischen beiden Wuhren, von der Erwerbung eines Wegrechtes zu dieser Kiesbank, von einem Schutzdamme zwischen dem neuen Wuhr & dem Staatslande der Wollishofer Allmend & von dem Uebergang über diesen Damm handelt. 
Diese Schutzdämme sollen, & zwar hauptsächlich auf dem linken Ufer vom Wehr aufwärts, eine jedem Hochwasser entsprechende Höhe & Stärke erhalten.
5. Das städtische Flößrecht wird vorbehalten & die in der Urkunde vom 1. Brachmonat 1833 enthaltenen Bedin-  gungen kommen dießfalls, auch hier zur Anwendung.
6. Sollte früher oder später für die Ausbeutung einer oberhalb des Wehres am rechten Ufer sich bildenden Kiesbank ein Wegrecht erforderlich werden, so hat die Papierfabrik dasselbe in ihren Kosten von dem Uferanstößer zu erwerben & dasselbe den Gemeinden Enge & Wollishofen zur Verfügung zu stellen. 
7. Der Besitzer des Wasserrechts ist verpflichtet, das Wasser in dem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch für kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen. Er hat demnach die Radfallen oder Klappen ganz oder theilweise geschlossen werden [sic!], in gleichem Verhältnisse die Leerfallen zu öffnen.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Papierfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den An-  lagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder nicht genügen, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Der Regierungsrath behält sich vor, gegenwärtige Konzession als erloschen zu erklären falls nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserrecht ausgeführt sein sollte.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Benutzung der dadurch gewonnenen Wasserkraft hat die Unternehmerin die Direktion davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des definitiven Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat die Papierfabrik an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 40 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Karten & Pläne Kenntniß gegeben.
