Ammann-Labhart, Feuerthalen, Arbeitszeitverlängerung.
Unter Verweisung auf seine frühern Eingaben vom 5. August 1881 & 20. Januar 1882 ersucht Hr. Ammann-Labhart, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, wieder um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während der Frühjahrssaison, & zwar 3 Monate lang zwischen dem 15. Febr. & 31. Mai täglich um 2 Stunden in der Zeit von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr für sämmtliche erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen, & überdieß innerhalb dieser 3 Monate während 4 Wochen täglich um eine weitere Stunde für erwachsene männliche Arbeiter – verlängern zu dürfen.
Dabei bezieht er sich besonders auf die in jenen erwähnten Eingaben angeführten Gründe, daß in seinem Geschäft eine Arbeitszeitverlängerung nicht vermieden werden könne, da er ohne solche die vorhandene Arbeit unmöglich zu bewältigen vermöchte. In der strengen Zeit  beschäftige er bis 55 Arbeiter, aber es sei schwer für sein Geschäft eingeübte Arbeiter zu finden.
Sowol der Gemeindrath Feuerthalen als das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung des Gesuches unter den frühern Bedingungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent sucht jeweilen zur Frühjahrs- & Herbst-Saison um solche Bewilligungen nach & es würden ihm dieselben auch jedesmal ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom 15. Februar an gerechnet, für sämmtliche erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen, sofern sich dieselben freiwillig dazu melden, täglich um zwei Stunden, sowie innerhalb dieser drei Monate während vier Wochen für erwachsene männliche Arbeiter bis auf drei Stunden zu verlängern.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an das Statthalteramt  Andelfingen & den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
