Erledig. d. Einfrage des J. R. Schellenberg z. Bären in Nürenstorf, betreff. Tanzbewilligung am Neujahrstage.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des J. R. Schellenberg zum Bären in Nürenstorf,  d. d. 24. d. M. in welcher derselbe um Tanzbewilligung für eine geschlossene Gesellschaft am Neujahrestage einkömmt, 
beschlossen:
I. Ist dem Petenten zu rescribiren, daß, da der Neujahrstag nicht auf einen Sonntag sondern auf einen Wochentag falle, er keinerlei Bewilligung bedürfe um in seinem Wirtshause tanzen zu lassen, sondern sich lediglich an die gesetzlichen Vorschriften hinsichtlich der Wirthschaftspolizei zu halten habe.
II. Hievon wird sowohl dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürenstorf als dem Petenten Kenntniß gegeben.
