Recharge der Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Regulirung der Grenzverhältnisse mit Aargau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 24. Mai d. Js. neuerdings auf die dringende Nothwendigkeit der beförderlichen Bereinigung der Grenzverhältnisse zwischen den Kantonen Zürich und Aargau aufmerksam, indem sie anführt, daß die gegenwärtige Unsicherheit der Grenzen ganz besonders der Bereinigung der Hypothekarverhältnisse, welche im Bezirk Regensberg einen erfreulichen Fortgang nehme, hindernd im Wege stehe. Sie stellt das Gesuch, es möchte bei der Regierung des Kantons Aargau alles Ernstes auf Anhandnahme und Erledigung dieser schon so lange schwebenden Angelegenheit hingewirkt werden;
Der Regierungsrath
nach Anhörung der Mittheilungen der Direktion der politischen Angelegenheiten über den  gegenwärtigen Stand der Grenzangelegenheit mit Aargau,
beschließt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, daß in Folge mehrfacher dießseitiger Bemühungen die Direktion des Innern des Kantons Aargau, welcher diese Angelegenheit von der Regierung übertragen worden sei, sich für Behandlung und möglichst beförderliche Erledigung derselben ausgesprochen habe und daß der Zeitpunkt nach der Erndte oder die zweite Hälfte des Monats August zur Vornahme des Augenscheins längs den Grenzen festgesetzt worden sei. (l. M. v. h. T.)
