Verabreichung e. Beitrages aus dem Rheinauerstiftsfonde an die kathol. Gemde. in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 10. Hornung d. Js. theilt die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde in Winterthur dem Regierungsrathe folgendes mit:
Die Kirchenpflege habe, von der Ueberzeugung ausgehend, daß der Bau einer geräumigen Kirche für die Verhältnisse der katholischen Gemeinde in Winterthur unerläßlich sei, von Hrn. Professor Semper einen Plan anfertigen lassen, welcher dem Regierungsrathe zur Einsicht übermittelt werde; nach dem Dafürhalten der Kirchenpflege könne dieser Plan als eine gelungene Arbeit betrachtet werden, indem derselbe den städtischen Verhältnissen u. dem Umfange der katholischen Gemeinde Winterthur entspreche; die Kosten, über welche zwar noch keine detaillirte Rechnung vorliege, seien auf  ca 200,000 Frk. angeschlagen; die Ausführung einer solchen Baute sei jedoch nur dann möglich, wenn der Regierungsrath hiezu die kräftigste Unterstützung leiste; aus eigenen Kräften können die Kirchgenossen nur wenig leisten, und es sei in einer ersten Sammlung freiwilliger Beiträge ca Frk. 8000 zusammengebracht worden; auch auf dem Steuerwege sei wenig erhältlich, indem die 33 Grundeigenthum besitzenden niedergelassenen Katholiken nur ein steuerpflichtiges Vermögen von Frk. 447,100 besitzen; die katholische Gemeinde sei nun aber um so ehr zur Hoffnung auf eine namhafte Staatsunterstützung berechtigt, als der Große Rath aus dem Stiftsvermögen von Rheinau ein Dotationskapital von Frk. 700,000 für Befriedigung der Bedürfnisse der katholischen Gemeinden des Kantons ausgesetzt habe, und zwar in dem Sinne, daß Frk. 200,000 für die dringendsten Bedürfnisse ausgesetzt werden. Neu bestehen aber in den katholischen Gemeinden Rheinau u. Dietikon längst schon die erforderlichen kirchlichen Einrichtungen u. auch die katholische Gemeinde Zürich habe bereits eine Kirche u. daneben eine zahlreiche steuerpflichtige Bevölkerung.
Gestützt auf das Angefügte hofft die Kirchenpflege, es werde der Regierungsrath zur Ermöglichung der projektirten Kirchenbaute
1.) eine namhafte Summe aus den für dringende Bedürfnisse verwendbaren 200,000 Frk. bewilligen,  
2.) einen angemessenen jährlichen Beitrag aus den Zinsen des übrig bleibenden Dotationskapitals behufs allmäliger Tilgung der restirenden Laufschuld aussetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem durch Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat 1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse festgesetzten, aus dem Rheinauer-Stiftsfond ausgeschiedenen Betrage von 200,000 Frk. ist der katholischen Gemeinde Winterthur ein Beitrag von 70,000 Frk. zu verabreichen. Dieser Beitrag ist dazu bestimmt, das projektirte Unternehmen der Erbauung einer katholischen Kirche zu unterstützen u. soll, bis derselbe seine zweckmäßige Verwendung findet, als ein gesönderter Fond verwaltet u. zinstragend gemacht werden.
II. Die Verwendung darf erst dann stattfinden, wenn der Bauplan u. der Voranschlag der Baukosten u. der Deckungsmittel von der Gemeinde selbst beschlossen u. vom Regierungsrathe selbst genehmigt sein wird.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen, dem Bezirksrathe Winterthur, der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Winterthur unter Rücksendung der Semper’schen Baupläne u. der Direktion des Innern. 
