D: Bundesrath übermacht einen v. [schweizerischen] Konsulat in Amsterdam erhaltenen Beitrag f. A. Schweizer in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1857.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom  5. d. Mts., es seien dem schweizerischen Konsul in Amsterdam vom Kommandanten des Kolonialdepots fl. 4 für den entlassenen Militär A. Schweizer, Sohn des David Schweizer und der Maria geb. Siber, geboren den 14. Hornung 1828 in Zürich, zugestellt worden; er übermittle nun den daherigen Betrag mit Frk. 8 Rp. 40 mit dem Ersuchen, solchen dem A. Schweizer zustellen und letztern dahin verständigen zu lassen, daß jener Betrag aus der Liquidation für die beim Schiffbruch des Schiffes Gouverneur General Rochussen verlornen Effekten herrühre.
