[Heinrich] Aeppli in Hirslanden Nachforschung nach Meinrad Aeppli; Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Heinrich Aeppli, Nächtwächter in Hirslanden,
betreffend Nachforschung nach seinem Sohn Meinrad Aeppli, angebl. zuletzt zu Pays Combo Sumatra,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige Dazwischenkunft in folgender Angelegenheit in Anspruch nehmen zu müssen.
Meinrad Aeppli, Sohn des Hch. & der Barbara geb. Plamer † von Hirslanden, dießseitigen Kantons, verreiste am 12. Febr. 1870 nach England. Etwa zwei Monate später schickte er von Hardwik ? aus seine Photographie an die Eltern; seither ist keine Nachricht mehr von demselben eingegangen.
Im Juli d. Js. wurde nun der Familie Aeppli mitgetheilt, daß Meinrad Aeppli zu Pays Combo auf Sumatra als Sergeant an der Gelbsucht gestorben sei, cfr. beigeschlossene Briefkopie vom Pfarramt Zollikon.
Wir ersuchen Sie nun sowol im Interesse der Familie Aeppli in Hirslanden, als auch des dortigen Zivilstandamtes, gefälligst beim schweiz. Konsulat in Batavia Erhebungen über den Verbleib des Meinrad Aeppli anstellen, resp. einen amtlichen Todten-  schein erhältlich machen zu wollen.
In der Hoffnung, es möge Ihnen gelingen bald eine sichere Kunde zu erhalten, benutzen wir.“ etc.
