Jakob Mettler in Stäfa, erledigte Beschwerde betr. Militärausrüstung.
In Sachen
des Jakob Mettler, Kanoniergefreiter, in Stäfa, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des  Militärs,
betreffend Ersatz von Ausrüstungsgegenständen,
ergibt sich:
A. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung,
B. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 17. v. Mts. wurde das Gesuch Mettlers um Rückgabe seiner im Jahr 1860 dem Kantonskriegskommissariat abgegebenen Uniform [Oberkleid] abgewiesen aus folgenden Gründen:
1. Nach dem Bericht des Kantonskriegskommissariates hat Mettler am 17. Nov. 1860 seine Militäreffekten ohne Tschako u. Tuchkamaschen zwar abgeliefert, aber in einem Zustande, daß bei nachheriger Versteigerung derselben ein Erlös von nur 8 Fr. erzielt wurde.
2. Wenn es nun auch auf der einen Seite als hart erscheinen möchte, dem Petenten aufzugeben, sich gegen Rückvergütung des Ganterlöses auf eigene Kosten neu auszurüsten, namentlich auch da derselbe bei seinen 139 Diensttagen Anspruch auf ein Paar Ersatzhosen hätte, so ist es anderseits nicht minder gerecht, daß ein Wehrpflichtiger, der seine Ausrüstungsgegenstände vernachläßigt, bei der Wiederbeschaffung derselben wenigstens in Mitleidenschaft gezogen wird.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 21. v. Mts., im Wesentlichen vorbringend:
Im Jahr 1870 wieder in den Kanton Zürich zurückge-  kehrt, sei er der Landwehrbatterie No 3 zugetheilt worden u. habe deren Musterungen in den Jahren 1871 und 1872 in Civilkleidung beigewohnt u. seine zurückverlangte deponirte Uniform trotz Abgabe des Scheines nicht erhalten. Daß er seine Uniform in schlechtem Zustande sr. Zt. abgegeben, bestreite er, u. man hätte sie auch nicht verkaufen können, wenn jenes der Fall gewesen wäre. Daß die Uniform aber auch nicht mehr neu sein konnte, sei eben dem durchgemachten Dienste zuzuschreiben. Könne man ihm dieselbe nun nicht mehr zurückgeben, weil sie ohne sein Zuthun vergantet worden sei, so müsse er auf der Verabfolgung eines Ersatzstückes bestehen, wie man ihm ja den Anspruch eines Paares Ersatzhosen auch zugestehe.
D. Die Direktion des Militärs verweist in Beantwortung des Rekurses lediglich auf die ihrer Verfügung zu Grunde gelegten Erwägungen.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent hatte ein Recht darauf, seine Uniform, die er im Jahr 1860 bei seinem Weggang abgegeben, nach seiner Rückkehr wieder zurückzufordern; jedenfalls hätte er sie wieder in dem Zustande annehmen müssen, wie er sie abgegeben, wenn sie noch vorhanden gewesen wäre, und es hätte ihm dann freigestanden, dieselbe auf eigene Kosten so herstellen zu lassen, daß er sie tragen konnte, oder eine neue anzuschaffen.
2. Ein Urtheil darüber, ob die Uniform in einem Zu-  stande gewesen, daß die Kommissariatsangestellten sich veranlaßt sehen mußten, dieselbe als zum Dienste unbrauchbar zu versteigern, läßt sich zur Zeit nicht mit Sicherheit fällen. Der Ganterlös, der immer von vielen Zufälligkeiten abhängig ist, kann jedenfalls nicht als Beweis dafür angeführt werden, daß die Uniform als für den Dienst unbrauchbar habe verkauft werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei dem Rekurrenten auf die Zeit des Dienstantrittes aus den Beständen des Kriegskommissariats ein Uniform-Oberkleid alter Ordonanz zu verabfolgen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Militärs.
