Beschluß, betreff. Aufnahme von Schatzungen über den durch Hochgewitter im Bezirke Andelfingen verursachte Schaden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Staathalteramtes Andelfingen vom 7ten hjs betreffend den durch Hochgewitter bedauerlicher Weise verursachten Schaden in einigen Gemeinden dieses Bezirkes, insbesondere Uhwiesen und die daherige Bitte um eine Unterstützung von Seite des Staates 
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Andelfingen zu rescribiren, daß, so gerne der Regierungsrath so weit es möglich sei, eine Unterstützung von Seite des Staates werde verabfolgen lassen, dennoch jedenfalls und auch für diesen Zwek die Schatzung nach der Verordnung vom 28ten Mai 1836 [O. G. I. S. Bd. VI. S. 156] Statt zu finden habe, und daher das Statthalteramt eingeladen sei, dieselbe so beförderlich als möglich vornehmen zu lassen.
