Vernehmlassung üb. neue Statuten Wädensweil–Einsiedeln.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. haben Sie uns die am 6. Dezbr. 1884 durch die Generalversammlung der Aktionäre der Wädensweil–Einsiedeln-Bahn beschlossenen neuen Statuten zur Vernehmlassung übermittelt & ersuchen uns gleichzeitig, uns über eine Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil & des Bezirksrathes Einsiedeln, d. d. 22. Dezember 1884, worin um die Ertheilung der Genehmigung speziell des § 16 der genannten Statuten nachgesucht wird, auszusprechen.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Genehmigung der vorliegenden Statuten im Allgemeinden keine Einwendungen zu erheben im Falle sind, & Ihnen das erwähnte Gesuch der beiden Behörden, Gemeindrath Wädensweil & Bezirksrath Einsiedeln zur Entsprechung d. h. die Genehmigung des § 16 der fraglichen Statuten im Besondern nur empfehlen zu können.“
