Vergebung der Staudenholzlieferung für Flußkorrektionen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Voriges Jahr wurde mit Hrn. Oberle in Muri ein Vertrag abgeschlossen, nach welchem derselbe für letzten Winter 20,000 Ztr. und für den kommenden Winter 40,000 Ztr. Holz zu liefern sich ver-  pflichtete, Preis 1 Frk.
Außerdem wurden durch den Adjunkten des Kantonsingenieurs Verträge mit der Linthverwaltung und mit Hrn. Kamm in Mollis abgeschlossen. Erstere verpflichtet sich zur Lieferung von 15,000 Ztr. Erlen- und 5000 Ztr. Weidenholz à Frk. 1.–; letzterer zu 3000 Ztr. Erlen- & 6000 Ztr. Weidenholz à Frk. 1.
Herr Kägi in Pfyn offerirt 1000 Ztr. Erlenholz à 0.85 Fr. & 4000 Ztr. Weidenholz à Fr. 1. – loco Versandtstation [sic!]. Im Ganzen sind gekauft und offerirt:
39,000 Ztr.
Erlenholz &
35,000   “
Weidenholz
Sa
74,000 Ztr.
gegenüber einem Bedarf von 120,000 Ztr.
Die Direktion legt diesen Status dem Regierungsrathe zur Einsicht vor, indem sie um nachträgliche Genehmigung der bereits abgeschlossenen Verträge, sowie um die Vollmacht nachsucht, den Rest des Bedarfes auf dem Wege der Konkurrenzeröffnung zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den bisher abgeschlossenen Verträgen be-  treffend Staudenlieferung für die Flußkorrektionen für den Winter 1877/78 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, den noch fehlenden Bedarf auf dem Konkurrenzwege zu decken.
III. Mittheilung an die Direktion unter Rückstellung der Akten.
