Bewilligung e. Vikariatszulage an H[errn] Pfarrer Hug in Dübendorf.

Der Regierungsrath hat
betreffend das vom 6. v. Mts. datirte und von der Bezirkskirchenpflege Uster am 12. Juni empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer J. Konrad Hug in Dübendorf um Bestellung eines Vikariates und Ertheilung des Vikariatsadditaments wegen herausrückenden Alters und zunehmender Augen- und Gedächtnissschwäche,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Herrn Pfarrer Hug auf den 1. August l. Js. entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen.
I. Sei dem Herrn Pfarrer Hug in Dübendorf vom 1t August l. Js. an für so lange, als er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich fcs. 350 bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
