[Gemeindekommission f. Zürich u. Ausgemeinden; Begehren betr. Verbesserung d. Sicherheitspolizei.]
In Sachen der Gemeindekommission für Zürich & Ausgemeinden,
betreffend Handhabung der Sicherheitspolizei,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 2. Dezbr. v. Js. legt die Gemeindekommission für Zürich & Ausgemeinden dem Regierungsrathe eine Reihe von Wünschen der Versammlung der Vorsteher dieser Gemeinden zum Zweck der Verbesserung der Sicherheitspolizei in denselben zur Beachtung resp. Entsprechung vor.
Als besonders dringlich werden im Wesentlichen fol-  gende Punkte betont:
1.
Die Vermehrung des Korpsbestandes der Kantonalpolizei auf das gesetzlich zulässige Maximunn [recte: Maximum] von 130 Mann & Zutheilung von 6 Stationirten zu der Zahl der jetzt in den Ausgemeinden Stationirten.
2.
Einführung eines Rapportdienstes der stationirten Mannschaft bei den Polizeivorständen von Zürich & Ausgemeinden.
Im Fernern werden als wünschbar bezeichnet die Verabfolgung von je drei Fahndungsblättern an jede Gemeindrathskanzlei, und die Mittheilung des Ausganges der Strafuntersuchungen gegen alle Personen, welche im Gebiete einer der Gemeinden verzeigt oder verhaftet wurden, oder in einer derselben ein Verbrechen verübten, an den Polizeivorstand der betreffenden Gemeinde.
Als Gegenleistungen gegenüber diesen Anforderungen an den Staat offeriren die Gemeindebehörden die Einführung eines Rapportdienstes auf der Hauptwache, in der Weise, daß von jeder Gemeinde ein Polizist zwei Male wöchentlich auf die Hauptwache kommandirt würde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
ad 1. In Zürich und den Ausgemeinden seien auf eine Gesammtbevölkerung von 75,958 Seelen nur 13  Mann stationirt, während in den übrigen Theilen des Kantons mit 241,100 Einwohnern 111 Stationirte seien.
Es sei dieses ein Mißverhältniß im Hinblick auf die starke Zunahme der Bevölkerung [und] des Verkehrs in den von der Gemeindekommission vertretenen Gemeinden und auf die durch jene Faktoren bedingte Steigerung der polizeilichen Aufgaben. Diese Vertheilung sei aber auch nicht gerecht, da Zürich & die Ausgemeinden an die Lasten des Kantons die größere Hälfte beitragen & 53% aller Steuern des ganzen Landes aufbringen.
ad 2. Durch die Einführung eines periodischen Rapportdienstes der Stationirten bei den Polizeivorständen ihrer Stationsorte werde eine bessere Fühlung der Kantonal- & Gemeindepolizei erzielt, die für beide Theile nur förderlich zu Erreichung ihrer Aufgaben sein könnte. Die Grenzen dieses Rapportdienstes der Stationirten zu ziehen, sei Sache der Ausführung und des Taktes.
B. Diese Eingabe wurde den durch die vorgeschlagenen Neuerungen berührten Beamten zur Vernehmlassung mitgetheilt; aus den bezüglichen Berichten ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Polizeikommando:
α. Hr. Hauptmann Wolf:
ad 1. Der Bestand des kant. Polizeikorps variire seit einigen Jahren zwischen 106 & 112 Mann.
Gegenwärtig betrage dasselbe: 3 Offiziere, 18 Unter-  offiziere und 90 Soldaten, welche folgendermaßen vertheilt seien:
Stationirte in Zürich & Ausgemeinden:
 13.
       “        in den übrigen Landestheilen:
 60.
Kasernirte in Zürich:
 35.
Offiziere in Zürich wohnhaft:
   3.
Bestand des Korps:
111.
Die Annahme der Gemeindekommission, als ob die polizeilichen Interessen in Zürich & Ausgemeinden lediglich durch die 13 stationirten Kantonalpolizisten vertreten seien, sei eine irrthümliche.
Die Hauptwache diene wesentlich den Inter[e]ssen von Zürich & Ausgemeinden. Ein Offizier arbeite für die Kriminalpolizei, ein anderer besorge die Fremden- & Armenpolizei für diese Gemeinden, 4 Mann seien ständig im Bureau des Statthalteramtes Abth. Strafsachen, beschäftigt & 12 Mann besorgen den Transportdienst. Diese Funktionen kommen direkt und indirekt vornehmlich den reklam. Gemeinden zu gute. Wenn, wozu der Staat gesetzlich berechtigt sei, die Handhabung der Fremdenpolizei und insbesondere das Transportwesen der Lokalpolizei überlassen würde, so müßte dieselbe in einzelnen Gemeinden erheblich verstärkt werden.
Dadurch, daß eine Menge polizeilicher Vorfälle direkt auf der Hauptwache zur Anzeige gelangen, durch die Zutheilung von mehreren Polizeisoldaten an das Statthalteramt, sowie endlich durch den Wegfall größerer Dienst-  touren, können die Stationirten in Zürich & den Ausgemeinden beinahe beständig an ihrem Stationsorte verbleiben & seien so weit mehr zur Disposition der Gemeindebehörden, als in den übrigen Kantonstheilen. Es könne in einer Station mit geringem Umkreis ein Polizist auch eher einer größeren Bevölkerungszahl genügen, als auf einem weit verzweigten Stationskreise.
Seit dem 1. Januar 1877 seien die Landstationen um 13 vermindert, die Zahl der Stationen in Zürich & Ausgemeinden dagegen um 6 vermehrt worden. Die Soldausgaben [incl. Wohnungsentschädigung] haben sich in diesem Zeitraum um 18,000 Fr. vermehrt, von welcher Summe der Betrag von 16,100 Fr. auf die reklam. Gemeinden entfalle, da die Ausgaben von 11,200 Fr. im Jahr 1876 auf 27,300 Fr. angewachsen seien. Es sei dieß namentlich die Folge der Vermehrung der Stationen, Erhöhung des Soldes & Ausrichtung besonderer Zulagen an die Stationirten in diesen Stationen, was anderseits auch bedinge, daß Zürich & die Ausgemeinden durchweg tüchtigere Mannschaft erhalte als früher.
Es müsse zwar zugegeben werden, daß es hie & da auf einer Station Augenblicke gebe, wo die Anwesenheit mehrerer Polizeisoldaten wünschbar wäre, im Allgemeinen jedoch müsse die Frage, ob eine Vermehrung der Stationirten in Zürich & den Ausgemeinden ein wirkliches Bedürfniß sei, verneint werden. Es gehe auch die Ansicht der sämmtlichen Stationirten darin einig,  daß die jetzige Zahl in der Regel genüge. Eine Verstärkung einzelner Stationen könne durch außerordentliche Verhältnisse nothwendig werden & dürfte dieser Fall für die nächste Zeit in Folge der Quaibauten eintreten.
Eine weitere Verschmelzung von Landstationen sei durchaus unmöglich, ohne daß die Grenzen derselben 3–4 Stunden auseinander zu liegen kämen, wodurch die polizeilichen Interessen dieser Landestheile sehr empfindlich geschädigt würden. Schon die bisherige Reduktion habe, wie dem Regierungsrath & der Polizeidirektion sehr wol bekannt sei, eine Menge von Beschwerden und Begehren der betroffenen Gemeinden zur Folge gehabt.
Wolle man eine Anzahl Leute lediglich für bestimmte, schwierigere Untersuchungsfälle in welchen sie wochen- oder monatelang Nachforschungen anzustellen & nöthigenfalls mit Aufträgen sich zu diesem Behuf außerhalb des Kantons zu begeben hätten, oder wolle man für alle möglicherweise vorkommenden Fälle eine größere Zahl von Polizeisoldaten zur Disposition haben, oder endlich nach dem Muster großer Städte die Mannschaft nach polizeilichen Funktionen eintheilen, so würde dieß eine ganz bedeutende Vermehrung der Ausgaben des Staates für das Polizeiwesen bedingen, es würden indeß auch durch diese Maßregeln die Klagen über mangelhafte Polizei nicht zum Still-  schweigen gebracht werden. Wolle man dagegen jeden Angestellten durchschnittlich normal beschäftigen & auf unsere beschränkten Mittel Rücksicht nehmen, so könne an den bestehenden Verhältnissen nichts geändert werden.
Eine etwelche Vermehrung des Bestandes der Depot-Mannschaft erscheine als angemessen.
ad 2. Es werde hier zunächst auf die §§ 4 & 5 des Dienstreglements für das kant. Polizeikorps vom 1. Dezember 1880 hingewiesen, welche dieses Verhältniß allgemein regeln.
Dieser Wunsch sei wol dem Gedanken entsprungen, den Gemeindepolizeivorständen Gelegenheit zu verschaffen sich über den Stand von pendenten Straffällen zu orientiren. Es sei indeß zu befürchten, daß hieraus Kollisionen entstünden & könne diese Einrichtung kaum im wirklichen Interesse der Sache gelegen sein. Die Einführung des Rapportdienstes der Kantonalpolizei bei den Gemeindebehörden stoße auf große Schwierigkeiten. Einerseits hinsichtlich der Zeitbestimmung, da es wol nicht selten der Fall sein werde, daß der Stationirte durch anderweitige dringende Geschäfte verhindert wäre, zu der vom Ortspolizeivorstand bestimmten Zeit zum Rapport zu erscheinen; anderseits könnten Konflikte unter den Ortspolizeivorständen derselben Station entstehen. Der Polizeisoldat ver-  liere durch die vielen Rapporte beim Polizeikommando, dem Statthalteramt und den Vorständen der einzelnen Gemeinden seiner Station sehr viel von seiner Dienstzeit. Es könne im Weitern nicht wol angehen, daß den Polizeisoldaten regelmäßige gemeindepolizeiliche Funktionen übertragen werden, da dieselben hiefür nur in dringenden Fällen & soweit ihre eigentlichen dienstlichen Aufgaben ihnen gestatten, in Anspruch genommen werden dürfen.
Sofern dem Wunsche der Gemeindekommission entsprochen würde, müßte dasselbe Recht den Gemeindebehörden des übrigen Kantonstheils ebenfalls eingeräumt werden, was bei größeren Stationen [z. B. Neftenbach mit 7 polit. Gemeinden] zu ganz absurden Konsequenzen führen [sic!].
Wenn die Anregung den Zweck habe, die Gemeindepolizei in gewissen Fällen ebenfalls vom Gang & Stand gerichtlicher Untersuchungen zu informiren, so genüge der weit weniger Opfer fordernde Rapportdienst der Gemeindepolizeiorgane auf der Hauptwache vollkommen. Es habe indeß auch ein solcher keinen sehr erheblichen Werth, so lange nicht Aufträge an die betreffenden Beamten ertheilt werden können.
3. [sic!] Herr Polizeilieut. Bollier:
Die in Zürich und den Ausgemeinden stationirten Polizeisoldaten seien durch die gerichtspolizeilichen Aufgaben vollständig in Anspruch genommen & können  denselben nicht auch gemeindepolizeiliche Funktionen überbunden werden.
Die Organe der Ortspolizei seien mit wenigen Ausnahmen nicht im Stande, einen den nöthigen objektiven Thatbestand eines Vorkommnisses erschöpfenden schriftlichen Rapport anzufertigen, weil ihnen die erforderliche Anleitung hiezu mangle. Sie haben sich daher in gerichtspolizeilichen Funktionen meist nicht nur passiv, sondern, wenn solche ausnahmsweise an sie zur Ausführung gelangten, in einzelnen Fällen sich sogar ablehnend verhalten.
Der von der Gemeindekommission offerirte Rapportdienst der Gemeindepolizei auf der Hauptwache sei von keinem besondern Nutzen, da außer den Aufenthaltsausforschungen sich der Rapport jeweilen auf Spezialitäten beziehe, die vorher zwischen dem Polizeikommando und dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in dieser oder jener Hinsicht vereinbart wurden & die meist Untersuchungen betreffen, welche für die Gemeindepolizei keine Bedeutung haben. Wenn das Statthalteramt die Besorgung von Aufträgen an Gemeindepolizisten übertragen wolle, wende es sich direkt an den Polizeikommissär, resp. die betreffenden Gemeindammannämter. Das Kommando könne erhaltene Aufträge nur durch die eigenen Organe vollziehen lassen. Sodann würde es auf der Hauptwache an dem für einen solchen Rapport erforderlichen Raum gebrechen.
Die Mittheilung der Sistirungsverfügungen &  Strafurtheile an die Behörden des Deliktsortes erscheine zwecklos, & würde diese Neuerung eine ganz erhebliche Mehrbelastung der resp. Kanzleibeamtungen zur Folge haben.
Das Einzige, was von Erfolg sein werde, sei, wenn die Gemeinde- & Kantonspolizei je an ihrem Orte ihre Pflicht thue, womit nicht ausgeschlossen sei, daß für das, was die Gemeindekommission der Kantonspolizei zuweisen wolle, die Stadtpolizei eintrete & den Zentralpunkt der Gemeindepolizeibehörden der Ausgemeinden bilde.
b. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen.
ad 1. Dasselbe gehe mit der Gemeindekommission bezüglich des Postulates der Vermehrung der Kantonalpolizei einig & würde die Amtsstelle vor der Hand folgende Verstärkung beantragen:
Stadt Zürich:
1 Mann ausschließlich zur Beaufsichtigung der Pfandleiher & Feilträger.
Riesbach
je 1 Mann, bei Hottingen, Oberstraß & Wiedikon speziell mit der Bestimmung, die Höhen- & Abhänge des Zürichberges & Uetliberges zu durchstreifen [wenigstens im Frühling, Sommer & Herbst] zur Sicherung der Spaziergänger & Verjagung der Vaganten.
Hottingen
Oberstraß
Unterstraß
Wiedikon
Verstärkung des Depot. Es sei schon oft vorgekommen, daß für Erledigung dringlicher oder weitläu-  figer Aufträge, für welche das Statthalteramt Zürich das Depot in Anspruch nehmen müßte, Niemand oder doch keine geeigneten Leute zur Verfügung waren.
Die Polizeidirektion habe das Recht zur Verstärkung, weil der Maximalbestand noch nicht da sei; sollte aber von diesem Rechte kein Gebrauch gemacht werden wollen, so könnte man durch Verschmelzung einiger Landstationen nachhelfen.
ad 2. Verhältniß der Kantonspolizei zur Ortspolizei bemerkt Hr. Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach: „Hierüber habe ich schon längst … etc. … bis [?] und anderseits lediglich das Polizeikommando reden lassen.[“]
[pag. 2 unten bis pag. 4 unter der Eingabe des Statthalteramtes Zürich Adj. I]
Für die Mittheilung der Strafurtheile & Sistirungsverfügungen an die Gemeindräthe loci delicti commissi liege ein Interesse nicht vor. Wenn eine Gemeindsbehörde in einem speziellen Falle Auskunft über das Resultat einer Untersuchung verlange, so werde man sie wie bis anhin bereitwilligst ertheilen, soweit die legitimatio ad rem vorhanden sei. – Eine solche Mittheilung werde gemäß gesetzlicher Vorschrift nicht einmal an die Angeschuldigten gemacht, für welche doch ein weit dringenderes Interesse vorliege.
c. Die Staatsanwaltschaft. 
Die Frage, ob nach dem Begehren der Petenten eine Mittheilung sämmtlicher Sistirungsverfügungen und Strafurtheile an die Polizeibehörden loci delicti commissi geboten oder zulässig erscheine, sei zu verneinen.
Das Gesetz normire, wenn solche Akte zur Kenntniß zu bringen seien [cfr. § 773 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege] und ein Hinausgehen über das Gesetz sei nicht statthaft, abgesehen von faktischen Uebelständen in vermehrten Schreibereien & drgl. Sodann seien diese Behörden nicht Partei & haben demgemäß auch keine Rekursrechte zu beanspruchen mit Ausnahme der wenigen Fälle von Kuppeleiklagen u. s. w. in denen sie selbst denunziren und von deren eventueller Sistirung sie auch nach dem jetzigen Verfahren Kenntniß erhalten.
Jede weitere Mittheilung würde dem Gesetz widersprechen & ohne praktischen Werth sein. Es werde demgemäß Abweisung dieses Postulates beantragt.
d. In einer nachträglichen Eingabe bemerkt das Polizeikommando, es stehe der Verabfolgung von je 3 Exemplaren des Fahndungsblattes an die Gemeindrathskanzleien von Zürich & Ausgemeinden im Allgemeinen nichts entgegen.
Die gegenwärtige Auflage des Fahndungsblattes betrage 500 Exemplare, von denen 56 an die  Stadt Zürich [Polizei-Commissariat] abgegeben werden. Diese Zahl sei aus verschiedenen Gründen jedenfalls ausreichend. Den Ausgemeinden werden für ihre angestellten Polizisten je ein Exemplar zugestellt, einzig Enge habe bis jetzt ein solches noch extra für die Gemeindrathskanzlei resp. den dortigen Polizeivorstand bezogen. Oberstraß habe ein Fahndungsblatt nicht haben wollen.
Da in neuester Zeit es immer häufiger vorkomme, daß Mittheilungen aus den Fahndungsblättern in die Zeitungen gelangen, was nur durch Inhaber des Fahndungsblattes geschehen könne, so sollte bei diesem Anlaß bemerkt werden, daß es im Interesse des Fahndungswesens strengstens verboten sei, Mittheilungen aus diesen Fahndungsblättern in Zeitungsorgane gelangen zu lassen, oder zu Handen deren Personals zu eröffnen.
In Betracht:
1. Es kann eine Beeinträchtigung der sicherheitspolizeilichen Interessen von Zürich & Ausgemeinden in der gegenwärtigen Vertheilung der kant. Polizeiorgane nicht gefunden werden.
Besondere Uebelstände, welche hieraus sowol, wie aus dem gegenwärtigen Bestand des Kantonalpolizeikorps sich ergeben sollen, sind weder von den Petenten angeführt, noch sonst bekannt geworden.
Wenn auch hie & da Fälle vorkommen mögen, in de-  nen eine größere Anzahl von disponibeln Polizeisoldaten wünschbar oder nothwendig wäre, so kann dieß zunächst lediglich dazu führen, das Depot zu verstärken und wird hierauf Bedacht genommen werden. Offenbar wäre es indeß zu weit gegangen, wollte man für alle denkbar möglichen Fälle eine völlig ausreichende Anzahl von geeigneten Leuten verlangen, da immerhin darnach getrachtet werden muß, daß nicht vielleicht während längerer Zeiträume eine Anzahl der Mannschaft ohne zweckentsprechende Beschäftigung ist.
Weitere Verschmelzungen von Landstationen zu Gunsten von Zürich & Ausgemeinden erscheinen durchaus unstatthaft.
Es ist daher auf das allgemein gehaltene Begehren der Petenten um Vermehrung des Korpsbestandes der Kantonalpolizei auf das gesetzlich zulässige Maximum von 130 Mann & Zutheilung von 6 Stationirten zu der Zahl der jetzt in den Ausgemeinden Stationirten nicht einzutreten; vielmehr sind allfällige Verstärkungen der Mannschaftszahl resp. Vermehrungen der Stationen je nach den eintretenden lokalen Bedürfnissen vorzunehmen.
2. Aufgabe des Kantonalpolizeikorps, speziell der stationirten Angehörigen desselben, ist in erster Linie die Handhabung der gerichtlichen Polizei im weitesten Sinne, während die administrative Polizei, insbesondere die in § 94 Ziff. 9. a des Gemeindegesetzes bezeichneten Funktionen zunächst Sache der Ortsbehörden und ihrer  Organe ist.
Ein richtiges Zusammenwirken dieser beiden Faktoren der Landesverwaltung ist unerläßlich zur erfolgreichen Lösung ihrer Aufgaben.
Als wirksamstes Mittel zur Erreichung dieses Zweckes erscheint vorerst die gewissenhafte Pflichterfüllung von Kantonal- & Ortspolizei & das aufrichtige Bestreben, sich gegenseitig, soweit die Funktionen der beiden Organismen ineinandergreifen, hülfreiche Hand zu leisten.
Sofern die Stationirten des Kantonalpolizeikorps nicht durch andere Dienstverrichtungen in Anspruch genommen sind, sind dieselben verpflichtet, sich den Ortspolizeibehörden zur Verfügung zu stellen [§ 4 des Dienstreglements für das Polizeikorps des Kts. Zürich vom 1. Dezember 1880]. Sollten dieselben dieser Auflage nicht gehörig nachleben, so steht jenen der Beschwerdeweg an das Polizeikommando resp. Polizeidirektion offen. Dagegen erscheint ein regelmäßiger Rapportdienst bei den Gemeindsbehörden als praktisch undurchführbar.
Anderseits liegt es in der Aufgabe der Ortspolizeibehörden, die Kantonalpolizei in der Handhabung der Sicherheitspolizei zu unterstützen. Da wo eine ausgebildetere Lokalpolizei existirt, wäre es sehr wünschbar, wenn dieselbe, so weit ihre anderweitigen dienstlichen Funktionen es gestatten, den Untersuchungsbehörden in der Ausübung der gerichtlichen Polizei nöthi-  genfalls direkt an die Hand gehen würde, was deren Thätigkeit wesentlich zu einer erfolgreichen zu machen geeignet wäre. Zu begrüßen wäre insbesondere auch eine Zentralisation des Ortspolizeidienstes in Zürich & den Ausgemeinden und die einheitliche Ausbildung der Gemeindspolizeiorgane.
Der Rapportdienst der Gemeindspolizei beim kant. Polizeikommando oder beim Statthalteramt, Abth. Strafsachen, dürfte ebenfalls zu einem richtigen Zusammenwirken & zur Erhaltung der nöthigen Fühlung zwischen Kantons- & Ortspolizei zweckdienlich sein, obschon allerdings leider hier die beschränkten disponibeln Räumlichkeiten etwelche Schwierigkeiten bieten.
3. Das Begehren um Verabfolgung von je 3 Exemplaren des Fahndungsblattes an jede Gemeindrathskanzlei erscheint als gerechtfertigt, soweit dasselbe sich auf die Ausgemeinden bezieht, da die städtische Polizei ja bisher bereits mit einer hinreichenden Anzahl versehen worden ist.
Immerhin muß hiebei speziell darauf gedrungen werden, daß im Interesse des Fahndungswesens der Mißbrauch mit Fahndungsblättern durch Publikation des Inhaltes in Tagesblättern strengstens vermieden werde.
4. Die Mittheilung der Sistirungsverfügungen & Strafurtheile an die lokalen Polizeibehörden im Sinne des bezügl. Begehrens der Gemeindekom-  mission steht einerseits im Widerspruch mit der Vorschrift des § 773 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, und könnte die aus der Entsprechung resultirende Mehrbelastung der betroffenen Amtsstellen [Kanzleien des Obergerichtes, des Bezirksgerichtes, der Staatsanwaltschaft & des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen] nicht gerechtfertigt werden; anderseits ermangelt eine solche Mittheilung eines faktischen Interesses, soweit die lokalen Behörden nicht Partei in Sachen sind und demgemäß auch keine selbstständigen Rechtsmittel zu beanspruchen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei dem Postulat der Gemeindekommission betr. Verabfolgung von je 3 Fahndungsblättern an jede Gemeindrathskanzlei im Sinne der Erwägung 3 entsprochen, auf die weitergehenden Begehren dagegen nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Gemeindekommission von Zürich & Ausgemeinden, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommandos.
