Reg. Rath Hauser Antrag betr. Heilsarmee.
Herr Regierungsrath Hauser gibt betr. Beschluß No 1 [Amtsblatt No 65. Texttheil, S. 473] folgenden Antrag zu Protokoll:
„Der Regierungsrath wolle anläßlich des gegen das Statthalteramt Zürich gerichteten Salutisten-Rekurses grundsätzlich Stellung nehmen & zwar ebenfalls im Sinne eines Verbotes der bisherigen öffentlichen Versammlungen.
Dabei solle in den Erwägungen deutlich gesagt werden,
1. daß sich der Regierungsrath nicht ausschließlich  auf den Boden des Hausirgesetzes stelle, sondern sich ebenso sehr auf seine verfassungsmäßige Pflicht stütze, die öffentl. Ruhe & Ordnung zu wahren und Handlungen entgegen zu treten, welche für viele unserer Mitbürger als eine Verletzung von Zucht & Sitte sogar als Verhöhnung wahrer Religion erscheinen;
2. daß sich das Verbot des Statthalteramtes Zürich nicht auch auf private Versammlungen in geschlossenen Lokalen beziehen könne, welche in gleicher Weise wie diejenigen der übrigen Sekten unter Wahrung des sittlichen Anstandes & ohne Belästigung der Nachbarschaft stattfinden.“
[Fortsetzung RRB 1885/1490]
