Abg. Beschwerde der Schulgemde Zwillikon betr. Bildung des Dreiervorschlages f. die Salzauswägerstelle.
Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zwillikon resp. die beiden Civilgemeinden Loo-Fehrenbach und Zwillikon, welchen die Errichtung einer eigenen Salzwage bewilligt worden war, beschweren sich mit Eingabe vom 2  d. Mts. darüber, daß die Direktion der Finanzen unterm 28 vor. Mts. den von ihnen eingereichten Dreiervorschlag für Besetzung der Salzauswägerstelle zurückgewiesen und die politische Gemeinde beauftragt habe, nach Anleitung des Gesetzes den Vorschlag zu bilden. Zur Begründung wird angeführt, es sei nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen, daß eine Schul- oder Civilgemeinde sich in die sie nicht beschlagenden Angelegenheiten einer andern Schul- oder Civilgemeinde mische; die Bürger der Schulgemeinde Affoltern seien nicht gehalten mit dem Salzauswäger in Zwillikon zu verkehren, haben daher bei der Besetzung dieser Stelle nicht mitzuwirken; durch die Bürger von Affoltern könnte ihnen bei der Wahl ein Vorschlag gegen ihren Willen aufgedrungen werden.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß das Gesetz betreffend das Salzregale vom 29 Christmonat 1853 im § 6 Lemma 1 ausdrücklich bestimmt, es habe die Gemeindsversammlung der betreffenden politischen Gemeinde der Direktion der Finanzen mit Beisitzern einen Dreiervorschlag für Besetzung der Salzauswägerstellen einzureichen,  
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abzuweisen.
II. Trage die Schulgemeinde Zwillikon die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zwillikon & an die Direktion der Finanzen.
