Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Hottingen u. der Kantonalstraßenbaukommission Neumünster gegen einen Beschluß des Bezirksr. Zürich betr. die Breite eines theils der Communikationsstraße v. Hottingen u. Wytikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Hottingen und der Central-Straßenbaucommission von Neumünster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 15ten Februar l. Js.
betreffend die Breite eines Theiles der Communikationsstraße von Hottingen nach Wytikon;
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 15t Februar a. c. entgegen einem dießfälligen Vorschlage der Central-Straßenbaucommission von Neumünster, daß die Breite der laut Beschluß des Regierungsrathes vom 24t Oktober a. p. zu erbauenden Bergstraße von Hottingen nach Wytikon von letzterer Ortschaft aus bis zum Gemeindsbann Hottingen [Einmündung der Römergasse] ohne die Rigolen auf 16‘ und von da bis zur Einmündung in die Zeltwegstraße  ohne die Rigolen auf 18‘. bestimmt werde, unter Berufung auf §. 31. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen – beschlossen: „Es sei die Breite der fraglichen Straße im Allgemeinen auf 16‘. vorbehalten allfällige Abänderungen, die sich bei der Anlage der Straße wegen hindernden Lokalverhältnissen als nothwendig zeigen sollten, festzusetzen.[“]
B. Gegen diesen Beschluß führen die Rekurrenten in ihren Eingaben vom 6ten und 7t März übereinstimmend im Wesentlichen Folgendes an:
1. Es werde die zu erbauende Straße durch den Gemeindsbann Hottingen größtentheils bei Gebäulichkeiten auf eine nicht unbedeutende Strecke weit zwischen einem hohen Wiesenborde und einem Wäldchen durchgezogen; es müsse daher mit Bezug auf die Unterhaltung im Interesse der Gemeinde liegen, die Straße auf 18‘. zu erbauen und zwar gegründet darauf, daß eine Breite Straße, besonders bei schattigen Stellen bälder trocken und überhaupt weniger theure zu unterhalten sei;
2. dürfe nicht unberücksichtigt zu[ge]lassen werden, daß die Kirchgemeinde Neumünster unterm 28ten Januar einmüthig beschlossen habe, Hot-  tingen die Concession zu gestatten, die fragliche Straße durch seinen Gemeindsbann auf 18‘ unter der Bedingung zu erbauen, daß es den sämmtlichen Landankauf ohne Belästigung der beiden andern Gemeinden zu übernehmen habe, welche Bedingung von Hottingen eingegangen, wie dann auch seine Protestation gegen die Erweiterung der Kreuzbühlstraße, welche vom Bezirksrathe auf 18‘ bestimmt worden, von ihnen in Folge dessen zurückgezogen worden sei;
3. könne der vom Bezirksrathe citirte Gesetzesartikel, nach welchem die Communikationsstrassen 12–16‘. Breite haben sollen, nicht in dem Sinne ausgelegt werden, daß die angeführte Breite nicht überschritten werden dürfe insofern die Parteien, welche zu bauen verpflichtet seien, einig gehen, und nach Anhörung des Berichtes des Bezirksrathes Zürich d. d. 29. März a. c.
in Berücksichtigung:
daß wenn einzelne Bürger, welche zu Erbauung der betreffenden Straße mitwirken müssen, oder Grundeigenthum dazu abzutreten haben, verlangen würden, daß die Straße nicht mehr als die gesetzliche Breite erhalten dürfe, über die Bedeutung des §. 31. allerdings einzutreten wäre, daß hingegen  kein Grund vorhanden ist von Amtswegen die Gemeinde daran zu verhindern, daß sie die Straße in größerer Vollkommenheit ausführe;
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben und den Rekurrenten gestattet, die Straße durch den Gemeindsbann Hottingen auf 18‘. Breite auszuführen.
II. Seien die Staats- und Canzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, sowie an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramts.  
