Revis. eines Niederlassungsbewilligung für Georg Eberli Bäker von Pfullendorf, seßh. in Zürich.
Mit Schreiben vom 2ten d. macht der Stadtrath Zürich die Anzeige, es sei von dem Regierungsrathe unterm 5ten Dezember abhin eine Niederlassungsbewilligung für Georg Eberle, Bäker von Pfullendorf, Großherzogthum Baden, seßhaft in Zürich, nur mit dem Vorbehalte bestätigt worden, daß demselben die Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung bis zur Beweisleistung über das Gegenrecht [§. 41. 1 des Niederlassungsgesetzes] untersagt bleibe. Allein Eberle sei schon vor dem 1ten Juli 1840. niedergelassener gewesen, und nach §. 54. des Niederlassungsgesetzes stände ihm somit die Berechtigung zur Gewerbsbetreibung bis zum 1. Juli 1844.  zu. Der Stadtrath suche daher um Revision des betreffenden Beschlusses vom 5t. Dezember abhin nach.
Es hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die Niederlassungsbewilligung für Eberle, in Abänderung des Beschlusses vom 5ten Dezember v. J. ohne Vorbehalt und zwar bis zum ersten Juli l. J. zu bestätigen.
II. Sei hievon dem Stadtrathe Zürich für sich und zu Handen des Petenten unter Zustellung der abgeänderten Niederlassungsbewilligung und dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Niederlassungsverzeichnisse Kenntniß zu geben.  
[Fortsetzung RRB 1844/0216]
