Eingabe des E. Kuchenbäcker betr. Subscription auf seine Militärschriften.
Herr Oberstlieutenant E. Kuchenbäcker in Lausanne stellt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 16 dß ein Exemplar seines Werkes Cours d’art & de science militaire u. f. f. zur Einsicht, und anerbiete sich eine Anzahl derselben zum Subskriptionspreise zu erlassen, und ladet gleichzeitig zur Subscription einer neuen Schrift Traité analytique sur les travaux de campagne & la guerre des localités ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Kuchenbäcker zu erwiedern, da von Staatswegen für die Offiziere keine Anschaffungen von Militärschriften gemacht werden, so könne auf das Anerbieten nicht eingetreten werden.
