Bewillig. e. Kreditüberschreitung f. Ergänzung d. Mobiliars in d. Bezirkslokalitäten zu Dielsdorf.
In Folge Uebersiedlung der Bezirksbehörden von Regensberg in die neuen Lokalitäten in Dielsdorf sollte,  laut Bericht des Statthalteramtes, verschiedenes Mobiliar reparirt & theilweise ergänzt werden.
Nach dem Voranschlage der Bauinspektion betragen die Kosten Fr. 850. Da aber der im Büdget für diesen Titel vorgesehene Kredit nicht ausreicht, wird die Bewilligung für Ueberschreitung desselben nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausgabe von Fr. 850 für das Mobiliar in der Bezirkslokalität Dielsdorf wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
