[Heinrich] Werffeli v. Weiningen. [Auslieferung] an d. Statth. Amt Laufen.

Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1868.
In Sachen
des Heinrich Werffeli, Maurer, von Weiningen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. In Liesberg wurden in der Nacht vom 27. auf den 28.  März verschiedene Kleidungsstücke im Werthe von Frk. 41 entwendet, und als Thäter der schon 5 Mal wegen Betrug & Diebstal bestrafte Werffeli verdächtigt.
B. Werffeli stellt in Abrede den Diebstal verübt zu haben, erhebt dagegen gegen die Auslieferung keine Einsprache, und wünscht nur, daß er bald dem Statthalteramte Laufen zugeführt werde, um seine Unschuld zu erweisen.
C. Werffeli wurde den 9. d. Mts. von dem Bezirksgerichte Affoltern zu einer Gefängnißstrafe von 4 Monaten verurtheilt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Werffeli dem Regierungsstatthalter in Laufen zuführen zu lassen, unter dem Vorbehalte, daß er denselben nach beendigter Untersuchung wieder hieher zur Erstehung der Strafe liefere.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
