Henry Hotz in Winterthur; Gesuch um Verwendung für Prozeßsachen in Tunis.

[Präsidial-Verfügungen
28. April 1876.]
Das Gesuch des Hrn. Henri [sic!] Hotz in Winterthur, es möchte die Verwendung des Bundesrathes beim nordamerikanischen Konsulate Tunis für Führung seiner Klage gegen G. E. Flückiger nachgesucht worden [sic!], indem letzterer sich dem Schutze des deutschen Reichskonsulates entzogen und sich unter denjenigen des Vereinigten-Staaten-Konsulats gestellt habe, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
