Anzeige der Reg. v. Bern v. dorts. Wahlen.
Der Regierungsrath von Bern macht mit Kreisschreiben vom 1. dieß die Mittheilung, daß der Große Rath in seiner Sitzung vom 21. März für das Amtsjahr 1860/61 gewählt habe:
Zum Präsidenten dieser Behörde:
Herrn Niklaus Niggeler, Fürsprech in Bern.
Zum Vicepräsidenten Derselben:
Herrn Albrecht Kunz, Fürsprech daselbst.
Zum Präsidenten des Regierungsrathes: 
Herrn Regierungsrath Karl Schenk.
Sodann habe der Regierungsrath zum Vicepräsidenten dieser Behörde für das nämliche Amtsjahr gewählt:
Herrn Regierungsrath Paul Migy.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
