Schreiben der Reg. v. Bern betr. bewilligte Auslieferung des Rud. Ryffel v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3t October 1849.]
Nach Einsicht eines vom 1ten dieß datirten Schreibens der Regierung von Bern worin sie  erklärt, daß sie die Auslieferung des Rudolf Ryffel von Stäfa bewilligt und die Polizeidirektion mit Vollziehung derselben beauftragt habe,
wird verfügt:
I. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Criminalgerichte, letzterm unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Polizeirath und an das Criminalgericht. 
