Anton Benz, Müller in Dielsdorf. Ertheilg eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Anton Benz, Müller in Dielsdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4 Weinmonat 1860 stellte Herr Benz das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, statt der bisherigen 2 Wasserräder eine Turbine herzustellen u. das zwischen seinem Kanalauslaufe u. der Schwelle des Herrn Heinrich Huber im Bache befindliche Gefälle durch Tieferlegen der Bachsohle zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation erhob einzig Herr Heinrich Huber von Dielsdorf Einsprache, zog dieselbe aber laut Beilage vom 29 Brachmonat dß. Js. zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen dem Begehren des Herrn Benz keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Anton Benz, Müller, zu Diels-  dorf, wird zu besserer Betreibung seines Mühlegewerbes die Bewilligung ertheilt, statt der zwei vorhandenen Wasserräder eine Turbine zu errichten, und für dieselbe über das von den Rädern innegehabte Gefälle hinaus noch dasjenige zu benutzen, welches zwischen dem Weier u. dem Gerinneinlaufe des Hrn. Heinrich Huber (Urkunde vom 1 Herbstmonat 1860) liegt – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Unternehmer ist verpflichtet, die Ufer des Baches, soweit derselbe vertieft wird, durch solide Mauern gehörig zu schützen u. die Bachsohle regelmäßig mit Steinen zu pflastern.
2. Für die Bestimmung der Höhenlage der Bestandtheile dieses Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche des Weierdammes bei der Auslaufklappe				7,00.
Höchster Wasserstand im Weier						8,69.
Sohle des Weiers						12,00.
Grundschwelle des Huber’schen Gerinnauslaufes					65,26.
Wasserspiegel daselbst, annähernd						64,76.
				Fixpunkte:
Thürschwelle am linken Pfosten des Hauseinganges, Ostseite der Mühle	51,23.
Kellerfensterbank rechts am Hauseingang, Ostseite der Mühle		48,87.
Thürschwelle am Waschhause, rechts am Bach, unterhalb des Huberschen
Gerinneinlaufes						64,49.

Scheitel des Brückengewölbes an der Landstraße, Bergseite		64,38.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Mühlegewerbes bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingang-  setzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Benz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 34 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
