Bewillig. z. Einberufung einer Militärmusik &. s. w. f. d. dießjährige Versammlung des schweiz. Offiziervereins.
Herr Stabshauptmann Wegmann in Zürich stellt Namens des Centralcomites des schweiz. Offiziersvereines – Sektion Truppenkommando – bei der Direktion des Militärs das Gesuch, es möchten während den beiden Festtagen, 14 u. 15 Juni zur Verfügung gestellt werden:
eine Militärmusik,
eine halbe Jägerkompagnie,
ein Geschütz mit Bedienung und Munition
für 100 Schüsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion des Militärs 
beschließt:
die Direktion des Militärs wird ermächtigt dem gestellten Ansuchen zu entsprechen und die daherigen Ausgaben auf die allgemeine Militairrechnung nehmen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
