Wahl des Hrn. Ryffel z. Statthalter des Bez. Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg unterm 6. dieß eingesandten Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Regensberg, wonach von derselben unterm 5. Mai für Wiederbesetzung der Stelle des Statthalteramtes, deren Amtsdauer mit Ende Brachmonat d. Js. abläuft, in den  Dreiervorschlag  gewählt wurden:
1.) Herr Statthalter Ryffel in Regensberg,
2.)   “	Bezirksrath Wirth daselbst und
3.)   “	Prokurator Meier von Rümlang;
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von Ende Brachmonat an gerechnet,
zum Statthalter des Bezirkes Regensberg gewählt:
Herrn Jakob Ryffel von Regensberg;
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. vom 9. April 1856 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April d. Js. betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistenden Kautionen, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
