Genehmigung des zwischen der Direktion des Innern u. dem schweiz. Schulrathspräsidium abgeschlossenen Vertrages betr: Ueberlassung von Versuchsland für die land- u. forstwirthschaftl. Abtheilung des Polytechnikums. –
Der Regierungsrath ertheilt dem von der Direktion  des Innern vorgelegten Vertragsentwurfs betreffend Ueberlassung von Versuchsland in Ausführung des Bundesgesetzes vom 23. Christmonat 1869. Art 3b in der Meinung seine Genehmigung, daß die nach Art: 6. im Strickhof abzutretenden Räumlichkeiten nur provisorisch bis zur Uebergabe des zu erstellenden Gebäudes für die Ackerbauschule dem Direktor des Versuchsfeldes überlassen werden u. im Ferneren, daß (Art: 8.) Sämereien, Wurzelgewächse etc. für das Versuchsfeld von der Direktion der kant. landwirthschaftlichen Schule nur insoweit geliefert werden sollen, als sie selbst im Besitze derselben sei, beziehungsweise für sich solche zu beziehen im Falle sei. –
