Zieglersche Erben in Winterthur. Abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Fürsprech Hauser als Vertreter des Waisenamtes Winterthur resp. der. Erben der Frau Ziegler-Bühler daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Ulr. Ehrensperger von Reutlingen,
nachdem sich ergeben:
A. Siehe die rekurrirte Verfügung vom 9. April 1874, genehmigt von der Direktion der Justiz u. Polizei am gl. Tage.
B. Ueber die durch diese Verfügung erfolgte Sistirung der Untersuchung gegen Ehren-  sperger beschwert sich Hr. Fürsprech Hauser im Auftrag und mit Vollmacht des Waisenamtes Winterthur mittelst Eingabe vom 21. April, indem er das Gesuch stellt, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, die Strafklage wieder aufzunehmen u. fortzusetzen, und die Beschwerde materiell einläßlich begründen sucht.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Zürcher] bestreitet in ihrer Rekursbeantwortung der Rekurrentin das Recht zur Beschwerdeführung. Nach dem Tode der Frau Ziegler könne von einem Geschädigten in dieser Prozedur gar nicht mehr die Rede sein, es wäre denn, daß das Erbsbetreffniß des Ferber den Betrag von 300 Fr. nicht erreichen würde, was zu bezweifeln sei. Im andern Falle können die Erben der Frau Ziegler, als welche sie ganz unzweifelhaft Regreß auf Ferber nehmen können, diesem das Bezahlte einfach an der ihm zukommenden Quote abrechnen. Hinwiederum werde Ferber, der die Schuld anerkennen müsse, nicht sagen können, er sei geschädigt, wenn Ehrensperger bezahlt werde. Im Materiellen verweise Hr. Dr Zürcher vorläufig lediglich auf die Akten, aus denen hervorgehe, daß ein Schuldbeweis nicht geleistet worden sei und nicht geleistet werden könne, erkläre sich aber zur nähern Berichterstattung  bereit.
D. Die Direktion der Justiz u. Polizei legt die eingezogenen Untersuchungsakten vor und bemerkt:
Ihres Erachtens sei der formelle Grund, welchen die Staatsanwaltschaft für Abweisung des Rekurses vorbringe, nicht stichhaltig; die Erben seien berechtigt, die Klage fortzusetzen.
Dagegen sei der Rekurs abzuweisen, weil die Staatsanwaltschaft innerhalb der Bestimmung des § 27 u. ff. der Strafprozeßordnung gehandelt habe, ohne daß der Regierungsrath Veranlaßung hätte, andere Weisung zu ertheilen;
aus den von der Justiz- und Polizeidirektion angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hauser, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Justiz und Polizei. 
