Wittwe Kägi v. Niederhasle; Rekurs betr. Unterstützung.
In Sachen der Wittwe Kägi geb. Troxler, von Niederhasle, in Wipkingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Dielsdorf,
betreffend Unterstützung durch die heimatliche Armenpflege,  
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Seit dem im Jahr 1871 erfolgten Tode ihres Ehemannes von der Armenpflege Niederhasle jährlich mit je Fr. 200, als Beitrag an die Unterhaltungskosten ihrer beiden, in den Jahren 1860 und 1861 geborenen Knaben unterstützt, gelangte Wittwe Kägi, nachdem ihr Gesuch um Ausbezahlung dieses Beitrages auch für das Jahr 1878, bezw. Ausdehnung der Verpflichtung zur Unterstützung bis Mai 1879, von der Armenpflege, mit Rücksicht auf die bereits gemachten bedeutenden Leistungen und das vorgeschrittene Alter der Unterstützten abgewiesen worden, mit einer Beschwerde darüber an die Bezirksarmenpflege Dielsdorf, welche von dieser jedoch durch Beschluß vom 13. Juni d. Js. abgewiesen wurde; es hält die Bezirksarmenpflege jedoch dafür, die Armenpflege Niederhasle dürfte in anderer Weise [Beitrag an den Miethzins] der Familie, welche Berücksichtigung verdiene, etwas entgegenkommen.
C. Ueber den Beschluß der Bezirksarmenpflege Dielsdorf beschwert sich nun Frau Wittwe Kägi mit Eingabe vom 16. Septbr. d. Js. und stellt das Gesuch, die Armenpflege Niederhasle solle gehalten sein, die seit einigen Jahren verabfolgte Unterstützung von jährlich Fr. 200 bis Mai 1879, zu welcher Zeit die Lehrzeit ihrer Söhne zu Ende gehe, auszudehnen. Sie begründet dieses Gesuch in gleicher Weise wie vor erster Instanz, beklagt sich aber namentlich auch darüber,  daß sie nicht davon unterrichtet worden sei, daß die Armenpflege den Beitrag für das Jahr 1876 als den letzten erklärt habe, wodurch sie, da dieser Beitrag stets zur Bezahlung des Miethzinses verwendet worden, in große Verlegenheit gerathen sei; auch weist sie den Vorwurf des eigenmächtigen Vorgehens mit Bezug auf die Plazirung ihrer Söhne als unrichtig zurück, da sie stets im Einverständniß mit deren Vormund gehandelt habe.
D. Die Armenpflege Niederhasle beantragt in ihrer Beantwortung des Rekurses vom 27. Oktober d. Js. Abweisung desselben unter Berufung auf die ihrem Abweisungsbeschluß vom Febr. 1877 zu Grunde gelegenen Erwägungen, sie erklärt die Behauptung der Rekurrentin, als sei ihr der Beschluß der Armenpflege nicht, oder nicht rechtzeitig mitgetheilt worden, als unrichtig und anerbietet im Uebrigen den Nachweis, daß die Kägi trotz der bezogenen Unterstützung bei der Versorgung ihrer Knaben gewöhnlich das Gegentheil von dem gethan habe, was ihr von Armenpflege und Vormund gerathen worden sei.
Will Wittwe Kägi, fährt die Armenpflege sodann fort, für sich eine Unterstützung, Erleichterung des Hauszinses u. s. w., so hat Petentin erst eine Eingabe in diesem Sinne an die Armenpflege zu richten; für ihre bisher unterstützten Knaben Weiteres zu thun, kann sich diese nicht entschließen.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 16. Novbr. trägt die Bezirksarmenpflege Dielsdorf auf Abweisung der Beschwerde an, gestützt auf die in der rekurrirten Schluß-  nahme aufgeführten Gründe, sowie auf die Thatsache des Nichteinhalters der Rekursfrist.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den in den Erwägungen zu ihrer Beschlußfassung ausgesprochenen Auffassung der Bezirksarmenpflege Dielsdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Bezirksarmenpflege Dielsdorf für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Niederhasle, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
