Die Schulpflege von Uster bittet, daß dem Herrn H. M. Kottinger aus Urban das Landrecht geschenkt werde.
Da laut einer schriftlichen Anzeige des Kirchenrathes d. d. 1. hujus die Aufnahme des Herrn H. M. Kottinger aus Urban in Mähren, in die reformirte Kirchengemeinschaft,  wirklich vollzogen wurde, und die Schulpflege zu Uster, welche gesinnet ist, denselben als Secundarschullehrer anzustellen, mit Schreiben d. d. 30. passati das Ansuchen stellt, daß ihm, da er zu Uster als Gemeindsbürger angenommen worden, das Landrecht unentgeltlich ertheilt werden möchte, so wird dieses Petitum dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
