Die Kirchgemeinde Turbenthal und die Civilgemeinde Seelmatten werden mit ihrem Recurse gegen den Bezirksrath Winterthur betreffend Herstellung einer Communicationsstraße als unbegründet abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. in Sachen der Kirchgemeinde Turbenthal für sich und Nahmens der Civilgemeinde Seelmatten betreffend Recurs gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Winterthur puncto Straßenbau, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe auf den Antrag des Gemeindrathes Turbenthal unterm 20. November 1837. die Straße von Turbenthal nach Kümberg, Bühl, u. s. f. als Straße dritter Claße erklärt, in der Meinung, daß sie nach gesetzlicher Vorschrift hergestellt und in Zukunft unterhalten werden solle.
B.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun eine von der Kirchgemeinde Turbenthal ernannte Special-Commißion mit Schrift vom 15. October 1838, vorstellend:
a.) in formeller Beziehung: Der Gemeindrath habe ohne Vorwißen der Gemeinde unterm 18. October 1837. den Antrag an den Bezirksrath gestellt, daß die fragliche Straße in die dritte Claße erhoben werden möchte, und der Bezirksrath diesen so wichtigen und ökonomisch eingreifenden Antrag in größter Eile und ohne Vornahme irgend welcher Localuntersuchung zehn Tage nachher zum Beschluße erhoben und den Straßenzug unbedingt decretirt; welcher Beschluß der Kirchgemeinde indeßen lange vorenthalten und  ihr erst am 7. October 1838. mitgetheilt worden, nachdem deßen Vollziehung schon drey Wochen früher begonnen.
b.) in materieller Beziehung: Ein Bedürfniß für Herstellung des mehrerwähnten Straßenzuges liege durchaus nicht vor, da zwischen Turbenthal, Wyla und den angrenzenden Gemeinden weder Waarentransport noch Verkehr mit Sitzberg, Dußnang u. s. w. Statt finde, ach die Thalstraße bis Bichelsee in jeder Beziehung genüge; ferner sey bey der neu decretirten Straße die Stelle von Sack bis Kümberg sehr steil, die Unterhaltung derselben mit bedeutenden Kosten verbunden und der Umweg, den man vermeiden wolle, von keinem Belange; und endlich habe der Bezirksrath auf die Localverhältniße nicht die mindeste Rücksicht genommen, indem er die bereits vorhandene Thalstraße sowie den wichtigen Umstand, daß schon vor einigen Jahren eine Straße dritter Claße von Tablat bis Steinenbach und von dort nach Schmidrüti decretirt worden, wodurch das jetzige Project ganz überflüßig werde, und ebenso die Ge-  birgsketten nicht in Betracht gezogen habe, über welche der neue Straßenzug geführt werden sollte. 
C.) Dieses Recurs-Memorial beantworte der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen dahin:
1.) Rücksichtlich der Behauptung der Recurrenten, daß der angefochtene Beschluß mit Umgehung der Kirchgemeinde zu Stande gekommen, sey zu bemerken, daß schon im Frühling des Jahres 1834. eine Communicationsstraße von der Thurgauischen Grenze über Schmiedrüti nach dem Turbenthal decretirt und der dießfällige Beschluß der dasigen Kirchgemeinde mitgetheilt, seither über die derselben zu gebende Richtung vielfach unterhandelt worden sey und die Bergbewohner sich in fortwährenden Klagen über gehemmte Communication erschöpft und die Aussteckung und Herstellung einer Straße gleichsam gefordert haben.
2.) Betreffend die so sehr hervorgehobenen ökonomischen Folgen des fraglichen Beschlußes, sey zu betrachten, daß auf der ganzen, bis jetzt ausgesteckten Strecke zwey einzigen Landbesitzern, die nicht einmahl Bürger von Turbenthal seyen, eine Entschädigung von bloß Fr[ken]. 32. bezahlt werden müße und für den übrigen  Theil wenig oder gar keine Landentschädigung werde gefordert werden; daß ferner mit der Correction der Bau auch nicht Einer bedeutenden Couliße verbunden sey und der Gemeinde überdieß ein für sie sehr vortheilhaftes Anerbieten zu accordweiser Uebernahme des ganzen Zuges gemacht worden.
3.) Durchaus unwahr sey die Behauptung der Recurrenten, daß der bezirksräthliche Beschluß ohne Vornahme irgend welcher Localbesichtigung gefaßt worden, und ebenso könne auf die Beschuldigung wegen verspäteter Mittheilung deßelben erwiedert werden, allervorderst daß es darin heiße, „von diesem Beschluße wird dem E. Gemeindrathe Turbenthal für sich und zu Handen der betreffenden Civilgemeinde Kenntniß gegeben,“ – somit der Bezirksrath dasjenige, was an ihm gelegen, gethan, übrigens das Geschehene keinem Bürger habe unbekannt seyn können, wenn in Betracht gezogen werde, daß die Statt gefundenen verschiedenen Localbesichtigungen, sowie die mehrtägigen Vorarbeiten durch Wegknechte in Zuzug  von Vorstehern und Bürgern im Gemeindwerke vorgenommen, auch die Hauptarbeiten selbst einige Zeit im Gemeindwerke unter Aufsicht und Leitung des Rottmeisters betrieben worden seyen.
4.) Was die Frage des Bedürfnißes des neuen Straßenzuges anbetreffe, so dürfe solches wohl ein dringendes genannt werden, indem gegenwärtig eine Bevölkerung von ungefähr 800. Seelen auf keiner andern Straße mit Fuhrwerk zu ihren Wohnungen und in das Thal gelangen könne, als wenn sie vorher einen Umweg von mehrern Stunden durch Thurgauisches Gebiet, nähmlich über Bichelsee, Dußnang und Tannegg gemacht; und endlich werde die Behauptung der Recurrenten, daß vor einigen Jahren von Tablat über Steinenbach nach Schmidreuti ebenfalls eine Straße dritter Claße decretirt und ausgesteckt worden, daher das neue Project überflüßig sey, für eine Unwahrheit erklärt.
Abgesehen übrigens von alle dem Gesagten behaupte der Bezirksrath, sein Beschluß vom 20ten  November 1837. sey in Kraft erwachsen und ein Recurs dagegen verspätet, indem 
a.) über ein Jahr verstrichen, seit derselbe erlaßen worden; 
b.) Angesichts der Gemeinde nicht nur mehrtägige Vorarbeiten, wie oben bemerkt, unter Mithülfe von Bürgern Statt gefunden, sondern an der Correction selbst mehrere Wochen im Gemeindwerke gearbeitet worden, ohne daß irgend welche legale Einsprache erfolgt wäre.
D.) Mit einer vom 23. November v. J. datirten Zuschrift schildere der Gemeindrath Turbenthal das dringende Bedürfniß der Herstellung der in Frage liegenden Straße und erkläre sein in Sache beobachtetes Verfahren als im Gesetze gegründet.
E.) Die Civilgemeinde Landenberg, die Bewohner von Sitzberg und die Bürger der Thurgauischen Gemeinde Tannegg stellen in zwey vom 12. November v. J. datirten Eingaben das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend die Herstellung einer Communicationsstraße von Turbenthal nach Sitzberg bestätigt, und die dagegen erhobenen Einsprachen abgewiesen werden möchten;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 7. des Gesetzes vom 18. April 1833. betreffend das Straßenwesen, den Bezirksräthen die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath, zu beschliessen.
2.) Daß auch abgesehen von der Frage, ob der von der Kirchgemeinde Turbenthal und der Civilgemeinde Seelmatten gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 20. November 1837. ergriffene Recurs verspätet sey oder nicht, die von den Recurrenten gemachten Einwendungen durchaus unbegründet sind, indem
a.) die in formeller Beziehung gegen die Gültigkeit desselben erhobenen Einreden theils unerheblich sind, theils durch den Inhalt der Acten widerlegt werden; und
b.) in materieller Hinsicht 1.) aus den bey den Acten liegenden Berichten und Eingaben unzweydeutig hervorgeht, daß die Errichtung der von dem Bezirksrathe Winterthur decretirten Communicationsstraße, nahmentlich für die betreffenden Bergbewohner ein  dringendes Bedürfniß ist; 2.) Die Behauptung der Recurrenten, daß die angenommene Richtung der in Frage liegenden Straße unzweckmäßig sey, indem sie an mehrern Orten sehr steil werde und die künftige Unterhaltung mit bedeutenden Kosten verbunden sey, auf keine Weise näher begründet worden ist, im Gegentheil durch den auf örtliche Untersuchungen und das Befinden von Experten gestützten Bericht des Bezirksrathes als völlig unrichtig sich herausstellt;
gefunden:
es sey der Recurs der Kirchgemeinde Turbenthal und der Civilgemeinde Seelmatten unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 20. November 1837. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Sey den Recurrenten das Mißbelieben des Regierungsrathes über den gegenüber einer Bezirksbehörde ungebührlichen Ton ihrer Recursschrift zu bezeugen.  
4.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur, unter Rücksendung der eingelegten Acten, mitzutheilen.
