Der Reg. v. St. Gallen wird die Auslieferung des Jak. Schädler v. Egg angeboten.
Aus einem vom 24 dieß datirten Schreiben des Statthalteramtes Uster und der Beilagen;
hat sich ergeben:
In der Nacht vom 15 / 16 dieß wurde, der Wittwe Gübeli in Goldingen, Kts. St. Gallen, eine Kuh mittelst Einbruchs entwendet. Diese Kuh wurde bei Jakob Schädler im Häuseracker, Gemeinde Egg, entdeckt, der dieselbe von einem gewissen Joh. Kunz von Itzikon erhalten haben will, nach den Akten ist aber eher anzunehmen, daß sie von Kunz und Schädler gemeinsam gestohlen worden sei, weshalb Schädler verhaftet, und gegen Kunz Fahndung angeordnet wurde. 
Das Statthalteramt übermacht die Akten, mit dem Gesuche, der Regierung von St. Gallen die Auslieferung des Schädler anzubieten.
Es wird beschlossen.
Sei der Regierung von St. Gallen unter Zustellung der Akten die Auslieferung des Schädler anzubieten. (l. M. h. T.)
Mittheilung an die Justizdirektion und an das Statthalteramt Uster.
