Ratifikation der Meistgebote über einen Theil der Staatswaldung in Embrach.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24 Mai 1856 von der Staatswaldung zu Embrach am 5 d. Mts. 3 Jucharten und 20,000 [Quadratfuß] der Abtheilung No 2a unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Gant gebracht worden. Die Summe der Meistgebote beträgt Frk. 4816 oder Frk. 1376 die Juchart, was die dem Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Mai 1856 zu Grunde liegende Schätzung um Frk. 476 pro Juchart übersteigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 5ten d. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt in der Meinung, daß die in § 585 des Civilgesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein soll.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
