Hr. Benedikt Rösler, kathol. Pfarrverweser in Zürich. Bestimmung einer Entschädigung für Besorgung der pfarramtl. Geschäfte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seiner Spezialkommission betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau,
beschließt:
I. Dem Herrn Benedikt Rösler, katholischen Pfarrverweser in Zürich, ist für Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte eine Entschädigung nach dem Maßstabe einer jährlichen Besoldung von Fr. 2500 aus dem Stiftsfond auszubezahlen, u. diese Entschädigung vom Antritte des Vikariates an zu berechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Benedikt Rösler.
