Abweisung des Recurses der Bürger von Auslikon, Ober- und Unter-Balm, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Tragung verschiedener Schulauslagen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Hs. Jacob Jucker, Hs. Jacob Rütsch für sich und Nahmens mehrerer Bürger der Gemeinde Auslikon, Ober- und Unterbalm, sowie des Hs. Rudolf Vollenweider, Hs. Rudolf Affeltranger und Salomon Bachmann, nom: der vermöglichern Bürger der besagten Gemeinden, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, wegen Bestreitung  der Entschädigung des Schullehrers für Wohnung, Holz u. s. w. da sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 22. July d. J. in Sachen der eingangserwähnten Parteyen, in Betreff der zwischen denselben obwaltenden Anstände bezüglich auf die Bestreitung der Entschädigung des Schullehrers für Wohnung, Holz, Pflanzland und die Anschaffung von Schulgeräthschäften, Schulhaus-Reparaturen u. s. w. den Beschluß gefaßt, daß die fraglichen Bedürfniße zu 2/4. auf das Vermögen, zu 1/4. auf den Hausvater und zu 1/4. auf die Stube bestritten werden sollen.
B.) Gegen diesen Beschluß recurriren nun beyde Parteyen aus folgenden Gründen, und zwar:
1.) die unvermöglichen Bürger, weil:
a.) im §. 70. des Gesetzes über das Erziehungswesen ausdrücklich gesagt werde, daß das Mangelnde auf die Schulgenoßenschaft nach dem Steuerfuße zu vertheilen, und diese Zahlungsart gewiß auch die gerechteste sey.
b.) weil in der dortigen Schulgenoßenschaft meistens arme Hausväter und viele solche sich befinden, welche sich und ihre Haushaltungen kaum zu ernähren und übrige unentbehrliche Ausgaben zu bestreiten vermögen, dennoch aber sich  anstrengen, die erforderlichen Schulbücher, Schreibmaterialien u. s. w. für ihre Kinder selbst anzuschaffen.
c.) weil in der Schulgenoßenschaft zwey vermögliche Hausväter sich befinden, welche ihre Stuben verkauft haben, sonach von dieser Zahlungsrata frey ausgehen würden, auch sicherlich anzunehmen sey, daß noch mehrere auf diese Weise sich dieser Zahlungs-Rata entladen werden.
Die Recurrenten verlangen daher, daß die Beyträge für die Wohnung, Holz und Land des Schullehrers nach dem Steuerfuße bezahlt werden.
2.) Die Vermöglichern:
a.) weil das Schulgesetz vom 2. October 1832. in §. 63. bis 70. deutlich sage, dasjenige, was über die 100. Frk[en]. fixe Besoldung hinaus müße bezahlt werden, solle die Schulgenoßenschaft bezahlen, mithin können die in Frage kommenden Bedürfniße nicht dem Vermögen aufgebürdet werden.
b.) weil der Bezirksrath in seiner Schlußnahme selbst die Berücksichtigung aufstelle, daß alle Schulgenoßen gleiche Rechte und Ansprüche auf die Schule und derselben Vortheile besitzen, und daher auch die Lasten gleichmäßig zu tragen haben.
Auf diese Gründe gestützt, hoffen sie, werde der Regierungs-  rath finden, es müßen alle über die 100. Frk[en]. fixe Besoldung hinausgehenden Auslagen von den sämmtlichen Stubenbesitzern zu gleichen Theilen bezahlt werden.
C.) Der zur Beantwortung dieser beyden Recursmemoriale aufgeforderte Bezirksrath Pfäffikon bemerke in seinem dießfallsigen, vom 22. v. M. datirten Berichte folgendes:
1.) Bezüglich auf den Recurs der ärmern Bürger:
Der von diesen angerufene §. 70. des Gesetzes handle lediglich von der Bestreitung der fixen Lehrerbesoldung, und die Recurrenten nehmen irriger Weise an, daß so wie diese, auch die Entschädigung für Wohnung, Holz und Feld an den Lehrer etc. auf dem Vermögensfuß bestritten werden müßen, während dem diese letztern Ausgaben den Schulgenoßen überbunden und ihrer freyen Verständigung anheimgestellt seyen, oder dem Entscheid der Verwaltungsbehörden unterliegen. Die übrigen Punkte dieser Beschwerdeschrift haben ebenfalls keinen tiefern Grund, und nahmentlich gehe dem dritten alle innere Haltbarkeit ab, weil der, der eine Stube verkaufe, doch noch nach dem Vermögen und als Hausvater zu seinem Beytrag angehalten werden könne, und der neue Besitzer statt  dem vorigen seine Rata zahlen müße.
2.) Betreffend die Beschwerde der vermöglichern Schulgenoßen:
Die Recursschrift dieser Beschwerdesteller verfalle dagegen in Extreme, indeßen sey es sehr wahrscheinlich, daß von dieser Seite alle fernern Umtriebe unterblieben wären, wenn die ärmere Majorität diesen Schritt ihrer Seits unterlaßen hätte.
Der Bezirksrath habe sich bey dem Entscheide dieser Angelegenheit theils durch das Gefühl der Gerechtigkeit, theils durch die Erfahrung leiten laßen, und habe es gegen alle Uebung und Billigkeit streitend gehalten, diese Kosten entweder ganz allein auf den Hausvater, oder die Stuben, oder auf das Vermögen zu verlegen, er habe daher die Bestreitung derselben nach dem von ihm erlaßenen Entscheide am paßendsten und den Umständen angemeßen gehalten; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von den ersten Recurrenten zur Begründung ihres Gesuches angeführte §. 70. des Schulgesetzes ausschließlich nur von der fixen Besoldung des Schullehrers und nicht von den Schulbedürfnißen handelt, mithin die in diesem §. vorgeschriebene Art der Verlegung des  mangelnden Beytrages der fixen Besoldung auf die Entschädigung für anderweitige Schulbedürfniße keine Anwendung finden kann, sondern da, wo die Parteyen sich nicht unter einander verständigen können, dieselbe von den Administrativbehörden nach billigem Ermeßen zu bestimmen ist.
2.) Daß die übrigen von den beyden recurrirenden Parteyen zu Unterstützung ihrer gegenseitigen Behauptungen angeführten Gründe nicht von solchem Gewichte sind, um eine Änderung der durch den bezirksräthlichen Beschluß festgesetzten, auf bisherige Uebung sich gründenden und die Verhältniße aller Claßen berücksichtigenden Verlegung der Kosten für die fraglichen Schulbedürfniße zu bewirken; –
beschloßen:
Es sey der Recurs beyder Parteyen für unbegründet zu erklären und die dießfallsige Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 22. Juny d. J. zu bestätigen.
Hievon wird dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Parteyen mittelst Protokollsauszugs und unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
