Beschluß des Bez Rathes Zürich betr. Veränderung der Einzugsgebühren in verschiedene Güter der zum St. Peter kirchgenössigen Ausgemeinden.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 18 Februar.]
Mit Schreiben vom 7 dieß legt der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrathe einen Beschluß betreffend Veränderung der Einzugsgebühren in verschiedene Güter der zum St. Peter kirchgenössigen Ausgemeinden zur Bestätigung vor.
Es wird verfügt, es seien diese Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung zuzuweisen.
