Kurentschädigung für den Unterbibliothekar Pfeiffer.
Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek empfiehlt unterm 3. August ein Schreiben des Hrn. Unterbibliothekar Pfeiffer zur Berücksichtigung, in welchem er darum nachsucht, daß ihm an die Kosten einer Badekur [300 Frk.] und der Entschädigung eines Stellvertreters [216 Frk.] ein Beitrag gegeben werden möchte.
Der Erziehungsrath beantragt, es sei dem Gesuche nach Analogie von § 18 des Gesetzes betreffend die Kanzleien vom 24. Weinmonat 1859 insoweit zu entsprechen, daß dem Hrn. Pfeiffer die Entschädigung des Stellvertreters vergütet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Pfeiffer, Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek werden die Kosten  der Entschädigung für die wegen Krankheit nothwendig gewordene Stellvertretung im Betrage von Frk. 216 vergütet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und zu weiterer Kenntnißgabe.
