Herr Landschreiber Hasler in Wald. Beantwortung seines Gesuches um Bestellung einer Vorsteherschaft für die Civilgemeinde Wald.

In Sachen
des Herrn Landschreibers Hasler in Wald,
betreffend Nichtbestellung einer Civilvorsteherschaftswahl,
hat sich ergeben:
A. Herr Landschreiber Hasler berichtet mit Zuschrift vom  vom [sic!] 12. Juli d. Js:
Bekanntlich zerfalle die politische Gemeinde Wald in zwei Civilgemeinden, Wald u. Laupen, von denen die letztere nach gesetzlicher Vorschrift durch eine Civilvorsteherschaft vertreten werde, so daß die Notariatskanzlei bei – die Civilgemeinde beschlagenden Verträgen deren Vorsteherschaft habe handeln lassen können; auffallender Weise werde dagegen – trotz der gesetzlich bestehenden Vorschriften – die Civilgemeinde Wald von keiner Vorsteherschaft repräsentirt, weil eine solche nicht bestehe; selbstverständlich habe dieß manche Uebelstände u. Rechtsnachtheile zur Folge, namentlich fehle zur Fertigung der Dienstbarkeiten die gesetzliche Vertretung; Herr Hasler zweifle nicht daran, daß der Regierungsrath dafür sorgen werde, daß die bestehenden klaren Gesetze u. Vorschriften endlich einmal zur Anwendung kommen.
B. Der Bezirksrath Hinweil berichtet über den Sachverhalt Folgendes: Durch einmüthigen Beschluß der Civilgemeinde Wald vom 20. November 1859 sei die Besorgung der Geschäfte dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde übertragen worden, wozu der Regierungsrath unterm 17. Dezember 1859 die Bewilligung ertheilt habe; seither habe der Gemeindrath diese Geschäfte besorgt u. es sei dieser Zustand bisher von den Oberbehörden immer anerkannt worden; es sei demnach unrichtig, wenn Herr Landschreiber Hasler berichte, daß die Civilgemeinde Wald der für Fertigung von Grunddienstbarkeiten erforderlichen Vertretung ermangle; das frühere Gemeindegesetz habe den Civilgemeinden ausdrücklich die Befugniß eingeräumt, dem Gemeinderathe die Aufsichts- u. Verwaltungsgeschäfte mit dessen Ein-  willigung zu übertragen; aus dem Umstande, daß das neue Gemeindegesetz diese Bestimmung habe fallen lassen, sei wohl nicht zu schließen, daß den Civilgemeinden diese Befugniß habe entzogen werden wollen u. es habe demnach der Bezirksrath das bisherige Verhältniß fortbestehen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Herrn Landschreiber Hasler zu eröffnen, daß gemäß einem seiner Zeit von der Civilgemeinde Wald gefaßten u. vom Regierungsrathe bestätigten Beschlusse der Gemeindrath Wald die zur Besorgung der Angelegenheiten der Civilgemeinde bestellte Vorsteherschaft sei, u. daß, da dieses Verhältniß mit keiner Bestimmung des neuen Gemeindegesetzes im Widerspruch stehe, kein Grund vorhanden sei, demselben gegenwärtig die Anerkennung zu versagen.
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
