Bundesrath. Zuschrift betr. Auswirk. e. Pension d. Vereinigten Staaten f. d. Vater d. [Heinrich] Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit:
Das Pfarramt Veltheim habe sich an das Generalkonsulat in Washington gewendet behufs Erwirkung einer Unterstützung oder Pension von Seite der Vereinigten Staaten für den Vater eines Heinrich Künzli & behufs Einbringung einer von letzeren herrührenden Forderung an Kapt. Mank.
Was den ersteren Punkt anbelange, so erkläre der Generalkonsul, daß in solchen Fällen äußerst genau verfahren werde und von einer einfachen Unterstützung jedenfalls nicht die Rede sein könne. Glaube der Vater Künzli auf eine Pension Anspruch zu haben, so möge er das englische Exemplar des deutsch & englisch beiliegenden Formulars gehörig ausfüllen, namentlich dabei bestimmte Angaben über Geldforderungen oder andere Unterstützungen irgendwelcher Art & Datums, die er von seinem Sohn erhalten, machen, solches wenn immer möglich durch unbetheiligte Zeugen beschwören & sodann dieses Zeugniß gehörig beglaubigt dem Generalkonsulat zugehen lassen.
In Betracht des zweiten Punktes bemerke der Generalkonsul, daß er endlich die Adressen des Schuldners ermittelt & an ihn geschrieben, jedoch noch keine Antwort erhalten habe [15. August]. Wenn nöthig werde er an eine Erledigung mahnen.
Hirvon wird dem Pfarramt Veltheim unter Nach-  nahme der 80 Rp. betragenden Portoauslage Mittheilung gemacht.
