Experte für den Zeichnungsunterricht in Württemberg, Bayern etc.
Durch Schreiben vom 18. August d. Js. macht die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur die Anregung, es möchten namentlich die Personen, welche für die Bildung der Lehrer an Fortbildungsschulen berufen sind, oder welchen die Aufsicht über die Lehrerbildungsanstalten zufällt, die gegenwärtige Kunstausstellung in München besuchen, um die empfangenen Impulse auf unsere Verhältnisse übertragen zu können.
Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath berichten, daß bereits eine Reihe von Lehrern, zum Theil mit Subsidien des Staates, diese Ausstellung besucht haben, während eine noch größere Anzahl, darunter der gegenwärtige Vorsteher des Lehrerseminars in Küsnacht, sr. Zeit die mit Beziehung auf Zeichnen und Kunstgewerbe nicht minder bedeutende und instruktive Winner-Weltausstellung näher zu studiren Gelegenheit hatten.
Die Erziehungsbehörde hält dafür, daß es für die Lösung der Frage des Unterrichts im Zeich-  nen und Modelliren an Fortbildungs- & kunstgewerblichen Fachschulen nunmehr Ersprießlicheres gewonnen würde, wenn durch geeignete Experte[n] der betreffende Unterricht in den Schulanstalten einiger Länder in denen eine Förderung des Gewerbes durch denselben nachweisbar eingetreten ist, an Ort und Stelle selber eingesehen und geprüft wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der weitern Entsendung von Lehrern und Schulvorstehern an die Kunstgewerbeausstellung in München wird Umgang genommen, dagegen wird die Erziehungsdirektion eingeladen, zu geeigneter Zeit durch Experte[n] das Zeichnungsunterrichtswesen in Württemberg, Bayern und Oesterreich näher untersuchen zu lassen, beziehungsweise dem Regierungsrath einen diesfälligen Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur und an die Erziehungsdirektion.
Im Weitern beschließt der Regierungsrath, es sei das Schreiben der Zentralkommission bezüglich der Verhandlungen mit andern Kanto-  nen zum Zwecke der Beschaffung größerer Geldmittel für die Gewerbemuseen der Direktion des Innern zu überweisen.
