Vorörtliche Anzeige, daß der K. Bayerische Minister Resident in Urlaub gehe.
Durch Kreisschreiben vom 29. v. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß der Königl. Bayersche Minister Resident, Herr Freyherr von Hertling, sich mit Urlaub nach Weisbaden verfügen werde, an welchen Ort bis auf Weiteres allfällige für die Königl. Bayerische Gesandtschaft in der Schweiz bestimmte Eröffnungen zu adreßiren seyen. Hingegen werden durch die Königl. Preußische Gesandtschaftskanzley in Zürich für ein Mahl die Paßgeschäfte Nahmens der Königl. Bayerschen und Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft be-  sorgt werden. Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
