[Johannes] Strickler in Höngg. Rekurs betr. eine Wagenfähre über die Limmat.
In Sachen des Herrn Johannes Strickler in Höngg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend eine Wagenfähre auf der Limmat,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2 August dß. Jahres sandte das Statthalteramt Zürich eine Eingabe des Gemeindrathes Höngg vom 31 Juli an die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein, des Inhaltes: Auf eingegangene Klagen hin, daß die Limmatfähre des Herrn Strickler an 2 Abenden nach einander gerißen und die Paßage mit großer Gefahr verbunden sei, habe der Gemeindrath dieselbe näher untersucht u. befunden: Ein eigentliches  an einem Scheertau laufendes Schiff existire schon seit längerer Zeit nicht mehr, dagegen werde nur ein gewöhnlicher Limmatweidling mit 2 1/2 [?] breitem Boden an das vorhandene Scheertau angehängt u. so das Uebersetzen von Personen betrieben. Abgesehen von der Gebrechlichkeit des Schiffes, sei die Ueberfahrt auf diese Weise immer gefährlich, besonders bei hohem Wasserstande. Der Vorschlag des Gemeindrathes gehe dahin, es möchte Herr Strickler zur Herstellung eines ordentlichen, der Frequenz entsprechenden Fahrschiffes angehalten werden.
B. Unterm 19 September d. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Dem Herrn Strickler werde eine Frist von 10 Tagen, vom Empfange angerechnet, angesetzt, um beim Regierungsrathe um Ertheilung einer neuen Conzession für eine Personen- oder Wagenfähre einzukommen, in der Meinung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, er verzichte auf ein solches Fährerecht.
2. Die einstweilige Benutzung der bestehenden Einrichtung werde dem Herrn Strickler nur bei niederm Wasserstande und unter der Bedingung gestattet, daß das Schiff gehörig ausgebessert werde, mit dem nöthigen Geschirr versehen sei und die Ueberfahrt stets nur durch einen tüchtigen Schiffmann besorgt werde, immerhin in der Meinung,  daß Herr Strickler für allen Schaden u. Nachtheil zu haften habe, der aus irgend welchem Grunde aus der Benutzung dieser Fähre entstehen sollte.
C. Herr Johannes Strickler beschwert sich mit Zuschrift vom 4 Oktober gegen diese Verfügung, indem er erklärt, schon im Besitze einer Conzession für eine Wagenfähre vom 27 November 1838 sich zu befinden, deren Aufhebung von keiner Seite ausgesprochen worden. Er erkläre sich ferner frischerdings, dieselbe wiederum für Wagenübersetzung solid u. gut herzustellen u. glaube, diese Anzeige werde genügen, um die einfache Bestätigung der Conzession zu sichern. Mit Bezug auf die Personenfähre verweise er auf § 1 der Regierungsräthlichen Verordnung vom 2 April 1836, wonach das Uebersetzen von Personen u. Eigenthum von einem Ufer an das andere für solche, die auf eigenem Uferland landen können, unter gewissen polizeilichen Bestimmungen für frei erklärt sei, wozu noch komme, daß der Staat ihm laut Kaufbrief vom Jahr 1832 bei Verkauf einer Domaine das ausschließliche Fährerecht förmlich verkauft habe, ihm somit noch Regreß gegen den Staat offen stände, wenn je Konkurrenz entstehen könnte, u. daß endlich seitdem die Zugänge nebst Ufern u. deren Unterhaltung ihm unbedingt angehören u. oblägen. Es habe übrigens nie in seiner Absicht gelegen, den Limmatweidling auf lange Zeit als Fährschiff bestehen zu lassen,  die Einrichtung sei nie anders als für ein Provisorium von ihm erklärt worden u. sein kundiger Schiffmann, der stets den Stachel in der Hand führe, würde, selbst wenn einmal das neue hanfene Lenkseil bräche, das Schiff dennoch sicher an’s Ufer bringen. Zudem habe er schon vor Empfang der Verfügung das Schiff ausbessern lassen und dem Schiffmann verschärfte Vorschriften ertheilt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet die Beschwerde folgendermaßen:
Ihre Verfügung habe den doppelten Zweck gehabt:
1., dem [sic!] Herrn Strickler, der gegenwärtig ohne Conzession vermittelst eines Weidlings, der an einem über die Limmat gespannten Taue über den Fluß setze, eine Personenfähre betreibe, zu veranlaßen, um eine neue Conzession, sei es für eine Personen- sei es für eine Wagenfähre, einzukommen. Es sei der Direktion wohlbekannt gewesen, daß Herr Strickler eine Conzession für eine Wagenfähre besitze, ebenso aber auch, daß er seit Jahresfrist derselben nicht nachlebe. Zudem habe der Regierungsrath nach Art. 4 der Conzession das Recht, nachträglich noch Bestimmungen aufzustellen, welche sich im Laufe der Zeit als nothwendig erweisen. Es liege nun im eigenen Interesse des Herrn Strickler, daß ihn die Behörde nicht erst ein Schiff bauen lasse u. ihm dann nachher vorschreibe, wie er dasselbe abändern solle, sondern daß ihm vorher gesagt werde, unter welchen  Bedingungen die Fähre gestattet werde. Bevor aber dieses geschehen könne, habe die Direktion vorher wissen müssen, ob Herr Strickler bloß, wie es jetzt geschehe, eine Personenfähre, oder ob er eine Wagenfähre betreiben wolle.
2. Habe die Direktion beabsichtigt, den Zustand während der Zeit des Provisoriums zu ordnen. Herr Strickler glaube zwar, für Betreibung einer bloßen Personenfähre keiner Bewilligung zu bedürfen u. berufe sich dabei auf die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Schiffahrt auf der Limmat; allein er übersehe dabei hauptsächlich, daß seither der § 672 des privatrechtlichen Gesetzbuches erlassen worden.
Die Direktion halte dafür, es wäre andern Personen gegenüber wohl möglich, nun sofort eine Conzeßion für eine Wagenfähre zu ertheilen, allein bei der eigenthümlichen Art, wie Herr Strickler ertheilte Conzessionen auszulegen und davon Gebrauch zu machen pflege, erfordere es die Vorsicht, etwas genauer zu verfahren, u. es wünsche daher die Direktion, daß ihre Verfügung einfach bestätigt werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die rekurrirte Verfügung entsprach den Verhältnissen, wie dieselben zur Zeit ihrer Erlassung vorlagen, namentlich deßwegen, weil man damals keinerlei Gewißheit über die Absichten des Herrn Strickler bezüglich der Art der Betreibung eines Fährerechtes  hatte. Nachdem nun aber Herr Strickler bestimmt erklärt, daß er nie die Absicht gehabt habe, auf die im Jahr 1838 ertheilte Conzession einer Wagenfähre über die Limmat zu verzichten, daß er vielmehr Willens sei, dieses Recht im Sinne der Conzession ferner auszuüben, so kann derselbe gegenwärtig nicht wohl angehalten werden, um Ertheilung einer neuen Conzession einzukommen, weil dieß die Erlöschung der alten voraussetzen würde, wofür kein genügender Grund vorhanden ist. Dagegen ist der Regierungsrath im Sinne des Art. 4 jener Conzeßion berechtigt, im Interesse der öffentlichen Sicherheit nachträgliche Bedingungen bezüglich der Errichtung u. Benutzung der Fähre aufzustellen. In diesem Fall könnte dem Herrn Strickler eine Frist angesetzt werden, innerhalb welcher er sich zu erklären hätte, ob er die neuen Bedingungen annehmen oder auf das Fährerecht verzichten wolle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei in Modifikation der rekurrirten Verfügung die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Schreib- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
