Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Einstellung v. Grenzschulen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
wurde betreffend die thurgauische Grenzschule Burghof-Fahrhof, und durch Vertrag vom 8. Oktober 1859 betreffend die thurgauische Grenzschule Steig von den Regierungen der Kantone Zürich und Thurgau das Nöthige angeordnet, um, wie es in beiden Verträgen ausdrücklich heißt, „den gesetzmäßigen Fortbestand der genannten Schulen zu ermöglichen.“ Die in diesen Verträgen stipulirten Beitragssummen werden vom Kanton Zürich regelmäßig ausgerichtet, und es hatte sich die dießseitige Behörde schon längst bereit erklärt, dieselben zu erhöhen, ohne daß jedoch diese Erhöhung bis jetzt wirklich stattfinden konnte, da Thurgau sich noch nicht bestimmt ausgesprochen hatte. Nun zeigt das thurgauische Erziehungsdepartement mit Schreiben vom 1. November der Erziehungsdirektion an, in Folge Mangels an Lehrkräften seien die Grenzschulen von Fahrhof &  Steig bis auf Weiteres eingestellt und die thurgauischen Schulen schon provisorisch den Nachbargemeinden zugetheilt worden. Das Departement setze hievon die zürch. Erziehungdirektion in Kenntniß, damit sie auch für die Beschulung der Kinder der zürch. Schulgenossen rechtzeitig das nöthige anordnen könne, oder mit zürch. Lehrern aushelfe.
Die Erziehungsdirektion findet nun, es dürfe dieses einseitige Vorgehen des thurgauischen Departements nicht zugegeben, und eine Einstellung der vertragsmäßig bestehenden Schulen ohne Zustimmung beider Kantonalbehörden nicht gestattet werden; am wenigsten erscheine es zuläßig, daß bei Mangel an Lehrern gerade diejenigen Schulen zuerst aufgegeben werden, die bei den großen Entfernungen & schwierigen Wegen zu andern Schulen für die betreffende Umgegend unentbehrlich sind, von den Schulgenossen beider Kantone mit großen Opfern erhalten, und durch förmlichen Vertrag gesichert wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei im Sinne des Berichtes der Erziehungs-  direktion bei der Regierung des Kantons Thurgau gegen die Einstellung der Schulen Fahrhof und Steig Einsprache zu erheben.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
