Kantonsrath; Beschluß betr. Ausgabe v. Banknoten.
Dieselbe Behörde theilt den in ihrer Sitzung vom 26. Febr. betreffend die Volksinitiative für alleiniges Recht der Kantonalbank zur Ausgabe  von Banknoten gefaßten Beschluß mit, lautend:
Der Kantonsrath,
betreffend die Volks-Initiative für alleiniges Recht zur Ausgabe von Banknoten, also lautend: [siehe die gedruckte Beilage].
beschließt:
Die Volksinitiative für alleiniges Recht der Kantonalbank zur Ausgabe von Banknoten auf zürch. Gebiet wird dem Volke zur Annahme empfohlen.
Unter Beifügung, daß die Referendumsvorlage mit einem beleuchtenden Berichte zu begleiten sei, den die verordnete kantonsräthliche Kommission abzufassen und dem Regierungsrathe zuzustellen beauftragt sei.
Hievon wird Vormerk genommen.
[Fortsetzung RRB 1877/0489]
