Antw. d. Bundesraths auf die Reklamation wegen Vergütung der Schädigungen durch eine Scharfschützenkompagnie.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 10. dieß auf die unterm 22. vor. Mts. erhobene Reklamation um Vergütung derjenigen Frk. 65, welche vom hiesigen Kantonskriegs-  kommissariate für verursachten Schaden durch die Scharfschützenkompagnie No. 35 ausgelegt wurden, daß er diese Reklamation für vollkommen begründet erachte und das Militärdepartement angewiesen habe, für die Erledigung dieser Angelegenheit das Nothwendige vorzukehren.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zugestellt.
