Antrag des L. Obergerichts zu persönlichen Conferenzen von Ausschüßen desselben und des Regierungsrathes über die Geschäftsführung.
Da das L. Obergericht durch ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben gegen den Regierungsrath den Wunsch ausspricht, daß zu Sicherung der gegenseitigen, für das Gemeinwesen sehr wohltätigen Ueber-  einstimmung der obersten Behörden in ihrer Geschäftsführung eine persönliche Verbindung derselben durch Conferenzen eingerichtet werden möchte, so ist dieser Antrag dem Gesetzgebungsrathe zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
