Wasserrecht [Kaspar] Honegger, Blattmacher, Wald.
In Sachen des Hrn. Kaspar Honegger, Blattmacher, in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 17. November 1882 suchte Hr. Honegger um die Bewilligung nach, das Wasser des Nordholzbaches oberhalb der Tößthalbahn in einen Weier zu fassen & von da in geschlossenen Röhren unter der Bahn durch & weiter auf einen Motor & von da längs der Straße I. Klasse wieden [recte: wieder] in den Bach leiten zu dürfen.  
B. Unterm 20. November 1882 gab Hr. J. J. Müller, Seidenfabrikant, in Wald, dem Statthalteramte Hinweil ein ähnliches Gesuch ein, welches ganz das nämliche Wasser & Gefälle betraf, wie dasjenige des Hrn. Honegger, nur mit dem Unterschied, daß Herr Müller dasselbe zur Speisung eines Dampfkessels, Hr. Honegger aber als Triebkraft benutzen will.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Gegen beide Projekte:
Herr
Albert Egli, älter,
im
Tobel -
Wald &
“
Gottfr. Honegger
“
“
“
2. Gegen das Projekt des Hrn. Müller:
Die Direktion der Tößthalbahn &
Herr Kaspar Honegger, in Wald.
D. Bei der in Gegenwart der Parteien vorgenommenen Untersuchung & Unterhandlung hat Herr Müller laut Beilage vom 14. April sein Gesuch zurückgezogen, wenn Hr. Honegger Inhaber der Konzession werde, es waren daher auch die Einsprachen 3 & 4 als dahin gefallen zu betrachten, dagegen konnten die Einsprachen 1 & 2 nicht erledigt werden, da die Einsprecher behaupteten, Wässerungsrechte zu besitzen, die durch das Wasserwerk zerstört würden.
E. Mit Verfügung vom 15. Mai l. Js. wurde daher Hr. Honegger mit seinem Gesuche bis nach Erle-  digung der von den Herren Albert Ehli & Gottfired Honegger im Tobel erhobenen Einsprachen abgewiesen.
F. In Beilage vom 20. Juni l. Js. berichtet nun das Friedensrichteramt Wald, die Einsprachen der Herren Egli & Honegger seien erledigt, so daß der Ausführung des Projektes seitens derselben nichts mehr im Wege stehe.
G. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Honegger im Ferch - Wald wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem jeweiligen Besitzer der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande, nördlich den Bahnstation Wald ein Wasserwerk zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser des Nordholzbaches bei a mittelst einer im Bach anzubringenden Auffangsschwelle in einen Weier, von demselben in geschlossenen Röhren auf das Werk und von da längs der Straße I. Klasse bei d im Plan wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Dämme des Weiers [Wassersammlers] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers [Sammlers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,30m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden unentgeldlich zur Verfügung zu stellen.
4. Die Oberfläche der Auffangsschwelle im Bach soll der Sohle des Baches entsprechen, weitere Schwellvorrichtungen werden nicht gestattet.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Grenzmarksteins beim Weiereinlauf
619,854.
b.
       “           “   untern       “              “             “
618,800.
c.
Bachsohle beim Weiereinlauf, zugleich Wuhrhöhe
619,540.
“
Weierdammkrone
619,940.

c.
Sohle des Ueberfalls
619,540.
d.
   “     der Straßendole, Ende des Gefälles
609,726.
e.
auf Gartensockel zur Felsenau, am nördlichen Ende
612,100.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein,  die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeit vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen & Aufnahme eines neuen Planes auf Kosten des Besitzers.
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem  Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I, Ziff. 10 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
