Friedrich Schäffers in Nänikon. Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Schäffers, Commis, von Brausen, Fürstenthum Waldeck, geb. 18060, wohnhaft in Nänikon - Uster,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,  
da sich ergeben:
Schäffers ist laut dem Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando vom 27. Februar a. c. am 17. October v. Js. aus der Garnison Constanz, wo er beim 6ten badischen Infanterie-Regiment No 114 eingetheilt war, desertirt. Grund der Desertion soll der Umstand gewesen sein, daß Petent nach Ablauf zweijähriger Dienstzeit, obgleich er nie disciplinarisch bestraft worden, zurückbehalten, während solche mit weniger Ausbildung u. gleicher Dienstzeit entlassen worden seien. Schäffers steht zur Zeit in Condition bei J. Denzler, Zündwarenfabrik[an]t in Nänikon - Uster. Durch Verfügung der Justiz- u. Polizeidirection vom 9. v. Mts. zur Stellung der in § 35 des Ges. betr. das Gemeindewesen vorgesehenen Kaution angehalten, erklärt sich Petent mit Schreiben vom 24. Mai außer Stand z. Z. eine solche leisten zu können u. bittet derselbe um Dispens von dieser Auflage;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Die Direction der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine einstweilige Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Uster zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
