Schreiben an das schweiz. Finanzdepartement betr. Vollziehung des Bundesgesetzes über die Schießpulverregale.

Mittheilung an den Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 20t dieß datirten Berichts des Kriegsrathes betreffend die Vollziehung des Bundesgesetzes über das Schießpulverregale und der Vollziehungsverordnung des Bundesraths zu demselben vom 7t Mai d. J.; in Berücksichtigung der Bekanntmachung des schweizerischen Finanzdepartements vom 22t Mai über denselben Gegenstand, 
beschlossen: 
Es seien dem schweizerischen Finanzdepartement die von dem Kriegsrathe vorgeschlagenen Bewerber für Patente zum Verkauf von Schießpulver zu empfehlen und denselben im fernern den Wunsch auszudrücken, daß im Bezirk Zürich nur ein Pulverauswäger patentirt und demselben das gegenwärtige Verkaufsgebäude bei dem neuen Zeughaus angewiesen werde daß im fernern dem Magazinverwalter das am gleichen Ort befindliche kleine Munitionsgebäude nebst den Geräthschaften zur Erprobung des Pulvers zur Verfügung gestellt und die Verwendung der Zeugamtsarbeiter auf eidg. Rechnung bewilligt werde; endlich sei zu diesem Ende hin dem schweiz. Finanzdepartement die Abtretung der erwähnten beiden Gebäuden für einen jährlichen Miethzins von Frkn. 252. anzubieten u. s. f. wie des Nähern in den M. v. H. T. zu lesen. 
