Bundesrath, Kreisschreiben betr. weitere Maßregeln gegen d. Einschlep. d. Phylexerea vastatrix.
Mit Kreisschreiben vom 11. d. Mts. kommt der Bundesrath auf die durch die Ausbreitung der Phylloxera [sic!] vastatrix in Frankreich der Schweiz drohenden Gefahren zurück u. bringt nachstehende, auf die Rathschläge einer Konferenz von Sachverständigen gestützte Beschlüsse zur Kenntniß:
1. Es seien die früher angeordneten Sicherheitsmaßregeln gegen die Phylloxera vastatrix [Verbot vom 9. Febr. 172] aufrecht zu erhalten u. strengstens zu vollziehen.
2. Sei vom 1. Septbr. nächsthin an die Einfuhr von Trauben aus Frankreich, einschließlich der Gegenstände ihrer Verpackung auf der Grenze von Bouveret über Genf bis u. mit Basel zu verbieten.
3. Sei in Sachen der Phylloxera-Gefahr u. auf die Dauer derselben eine eidgen. Zentralkommission niederzusetzen, welche aus einem Naturforscher, einem Gesetzkundigen u. einem praktischen Weinbauer bestehend, im Allge-  meinen das Mittelglied zwischen den kant. Weinbaugesellschaften u. dem Bundesrathe bildet u. im Besondern die Aufgabe hat, die Natur u. den Gang der Rebenkrankheit an Ort u. Stelle zu studiren, Ortsbesichtigungen in der Schweiz vorzunehmen, das Volk zu belehren, Gutachten abzugeben, Reglemente, Programme und Gesetzesvorschläge auszuarbeiten.
Diese Zentralkommission habe der Bundesrath bestellt aus den Herren
Professor Schnetzler, in Lausanne,
F. Demôle, Advokat u. Gutsbesitzer in Genf, 
Henri de Buren, Gutsbesitzer in Vaumarcus, Neuenburg.
Der Bundesrath ersucht, den in den Kantonen bestehenden Weinbaugesellschaften vom Bestand dieser Kommission Anzeige zu machen und sie anzuweisen, allfällige Mittheilungen und Anfragen an dieselbe zu richten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei obiges Kreisschreiben der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
