Protokollverwahrung v. H. Dr Stössel gegenüber dem sub. 229 notirten Beschluß.
Herr Dr Stößel [sic!] gibt gegenüber dem sub. 229 notirten Beschluß seinen abweichenden Antrag, lautend wie folgt zu Protokoll:
Es seien die Gemeindräthe zunächst zu beauftragen, die Anlehen auszuschreiben & dem Reg. Rath  innert 3 Tagen die bezüglichen von ihnen festzustellenden Modalitäten der Anlehen mitzutheilen, um dieser Behörde Gelegenheit zu geben, ihre allfällig abweichenden Ansichten zur Geltung bringen zu können.
