Beschluß des Bundesrathes betr. d. Bezeichnung der mit der Einlösung von Billons u. Kupfermünzen beauftragten Kassen. Auftrag an die Staatskasseverwaltung.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20 dß 700 Exemplare des Beschlusses betreffend die Bezeichnung der mit Einlösung von Billon- u. Kupfermünzen beauftragten Post- u. Zollkassen.
der Regierungsrath beschließt
I.) Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern zum Anschlagen in den Gemeinden zuzustellen und durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II.) Die Staatskassaverwaltung wird beauftragt, die Einwechslung von schweizerischen Billon- u. Kupfermünzen gegen Silbersorten in gleicher Weise zu besorgen, wie dieses durch den Beschluß des Bundesrathes vom 20 Februar 1832 für die eidgenössischen Hauptzoll- u. Kreispostdirectionskassen vorgeschrieben ist.
