Eid. Depart. d. Innern. vorläufige Anzeige an dass. betr. d. f. Uebernahme v. engl. Zuchtpferden eingegang. Anmeldungen.
In Folge der durch das Kreisschreiben des Bundesrathes veranlassten Ausschreibung haben sich als Bewerber  um von der Eidgenossenschaft einzuführende Zuchtpferde angemeldet:
1.
Herr
Rud. Leuthold, Gemeindammann in Maschwanden;
2.
“
Med. Dr Frey, in Riesbach;
3.
“
Oberstl. Tobler Schullenberg in Grundthal-Wetzikon;
4.
“
Rud. Kägi, zur Altmühle in Bauma;
5.
“
Schuldenschreiber Vontobel in Dürnten
6.
“
Johannes Heusser, älter in Goßau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Anmeldungen von den Bewerbern in eine gleichmäßige Form bringen zu lassen, durch welche die Verpflichtungen des Kantons & der Uebernehmer bezeichnet resp. von den letzteren erklärt wird, daß sie die Bestimmungen des bezüglichen Reglements acceptiren.
II. Die Zahl der eingegangenen Anmeldungen ist vorläufig dem eid. Departement des Innern mitzutheilen mit dem Bemerken, daß die im Jahr 1869 gemachten Erfahrungen den Regierungsrath veranlaßen, den Bewerbern gegenüber ein genaueres Verfahren einzuschlagen, & das Weitere daher erst nach Durchführung derselben mitgetheilt werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
