Frei u. Spiller in Seen; Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Jakob Frei, Steinhauer, von Seen, Damnifikaten, vertreten durch Fürsprech Hauser in Winterthur
und
des Joh. Jakob Spiller, von Elgg, Monteur und Wirth am Mettenbach - Seen, angeklagt wegen Körperverletzung gegenüber Frei, vertreten durch Fürsprech Bertschinger in Winterthur,
betreffend beidseitige Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 16. August po Qualifikation der inkriminirten Handlung,
hat sich aus den Akten ergeben:
A. Am Abend des 25. Juni d. Js. wurde dem Steinhauer J. Frei in Mettenbach - Seen durch J. J. Spiller von Elgg, geb. 1845, Monteur und Wirth im „Maierisli“ in Seen, in der Nähe der Notz‘schen Wirthschaft daselbst eine Stichwunde am Unterleib beigebracht, welche anfangs für lebensgefährlich gehalten wurde, deren Heilung aber einen relativ günstigen Verlauf nahm. Spiller gibt die That zu, behauptet jedoch in Nothwehr gehandelt zu haben und bestreitet die Absicht zu tödten.
Die Situation war folgende: Zwischen J. Frei und andern Steinhauern, sämmtlich Arbeitern beim Bruder des erstern, einerseits, und J. J. Spiller und seiner Frau anderseits bestand ein etwas gespanntes Verhältniß. Schon Samstag Abends den 24. Juni  hatten Spiller und die Steinhauer in der Wirthschaft des Friedrich Notz in Seen Streit und bereits hatte ersterer mit dem Messer gedroht.
Am Montag Abend suchte Spiller, nicht mehr nüchtern, die Steinhauer wieder in der Notz’schen Wirthschaft auf; der Wirth ließ ihn jedoch sein Glas Bier nur im Garten, nicht in der Stube trinken. Beim Weggehen der Steinhauer [Frei, Güttinger, Widmer, Bühler, Hiestand] entstand aber dennnoch im Garten Wortwechsel und es kam auf der Straße zu Thätlichkeiten zwischen Spiller und zwischen Güttinger, Widmer und Frei, die sich als förmlichen Raufhandel darstellen. Frei mit Spiller zusammengerathen, erhielt von diesem einen Stich mit seinem Messer in den Unterleib. Die beiden übrigen Theilnehmer schlugen den Spiller, der sich gegen sie ebenfalls mit offenem Messer vertheidigte.
B. Am 16. August sandte die Staatsanwaltschaft die vom Statthalteramte Winterthur, Abth. Strafsachen übermittelten Untersuchungsakten an dieses zurück, damit es gestützt auf § 138b Anklage beim Bezirksgerichte erhebe. letzteres geschah, aber bloß gegen J. J. Spiller [Akt. No 58]. Die gerichtliche Hauptverhandlung, auf den 29. August angesetzt, wurde auf Antrag des Anwaltes des Damnifikaten sistirt, damit er gegen die genannte Verfügung der Staatsanwaltschaft beim Regierungsrathe Beschwerde führen könne.
C. Mit Eingabe vom 1. Herbstmonat stellt nun Für-  sprech Hauser Namens des J. Frei das Begehren, daß die Staatsanwaltschaft angehalten werde, 1. gegen Spiller gestützt auf § 138 lit. a des Strafgesetzbuches schwurgerichtliche Anklage zu stellen, 2. daß Spiller wieder in Verhaft gesetzt oder zu größerer Sicherheitsleistung für die an den Damnifikaten zu zahlende Entschädigung angehalten werde. J. Frei habe in Folge des Stiches einen erheblichen bleibenden Nachtheil an Körper und Gesundheit erlitten. Dies gehe unwiderleglich aus den Berichten des Bezirksarztes hervor, dessen Gutachten dahin laute, daß der Verletzte zwar bis zum 14. August nahezu wieder arbeitsfähig geworden sei, allein dadurch einen bleibenden Nachtheil davon trage, daß ein Theil des Netzes an die Bauchwand angeheftet bleiben werde, wodurch in der Folge gefährliche Unterleibskrankheiten entstehen können [cf. Act. No 6, 40, 55.]
Wie der Geschädigte beschwert sich indeß auch der Angeklagte Spiller. Mit Eingaben vom 4. und 9. Herbstmonat verlangt dessen Anwalt: 1 [sic!]
1. daß gegen denselben keine Anklage [von Staatswegen] erhoben werde, da er in Nothwehr gehandelt und daher nicht strafbar sei;
2. eventuell, daß auch gegen Frei, Güttinger und Widmer wegen Theilnahme am Raufhandel geklagt werde [§ 140 des Strafgesetzbuches];
3. weiter eventuell, daß falls eine Anklage erhoben werde, diese ans Schwurgericht zu weisen sei. 
Was das letztere Begehren, das mit dem Hauptbegehren des ersten Rekurrenten übereinstimmt, anbelangt, so bemerkt Hr. Bertschinger, daß im Falle schwurgerichtlicher Anklage er um so sicherer auf eine Freisprechung Spillers zähle.
D. Staatsanwalt Dr Amsler rechtfertigt sub. 2. Oktober seine Verfügung vom 16. August resp. die Behandlung der vorliegenden Causa als eine bezirksgerichtliche folgendermaßen:
beruhe auf einer zu engen Auslegung der betreffenden Verfügung vom 16. August. Die Anklage werde aber verbessert werden, falle der Rekursentscheid aus wie er wolle. Was nun die Competenzbestimmung betreffe, [Anwendung von § 138 lit. b statt a] so müsse nach den vorliegenden Akten allerdings „aus rechtlichen und prozessualischen Gründen“ die Beurtheilung durch das Bezirksgericht als das Richtige erscheinen. Der erhaltene Stich hätte für Frei sehr schädliche, sogar tödtliche Folgen haben können; allein es habe sich gezeigt, daß der Stichkanal nicht die anfänglich vermuthete Richtung genommen, und der Heilungsprozeß sei  ein überaus günstiger gewesen. Die Möglichkeit später eintretender schlimmer Folgen aus der Verwundung könne trotz der Erklärung des Bezirksarztes vom rechtlichen Standpunkt aus nicht als erheblicher bleibender Nachtheil im Sinne des Gesetzes taxirt werden. Die schwurgerichtliche Beurtheilung von § 138 lit. a bringe für den Angeschuldigten schwerere strafrechtliche Folgen. Auch der Verletzte fahre bedeutend besser, wenn nach lit. b. geklagt werde. Die Beurtheilung des Falles durch das Bezirksgericht sei als das sachgemäße & nicht deßwegen verfügt worden, um einen schwurgerichtlichen Fall weniger zu haben.
Indem bezüglich des Begehrens der geschädigten Partei um höhere Kautionsstellung auf Art. 53 und die §§ 817 und 858 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege verwiesen werde, beantrage die Staatsanwaltschaft Abweisung beider Rekurse. Diese seien ein Beispiel, wie eine ziemlich klare Sache von zwei Advokaten angesehen und behandelt werden könne und wolle.
In Erwägung:
1. Daß die Körperverletzung im Raufhandel verübt worden und somit § 140 a-und somit § 140-a zur Anwendung kommen muß, darf als unbestritten angenommen werden und es bedarf darüber keiner weitern Ausführung.  
2. Die Frage, ob § 138 a oder b zur Anwendung kommen müsse, hängt nicht von der subjektiven Ansicht der Staatsanwaltschaft oder von Opportunitätsgründen, die sich auf den möglichen Erfolg stützen, sondern von der objektiven Sachlage ab, und da ist in solchen Fällen der gerichtsärztliche Befund in erster Linie maßgebend. Wenn derselbe einen erheblichen bleibenden Nachtheil an der Gesundheit des Verletzten in Aussicht stellt, so muß § 138a zur Anwendung kommen und im Weitern die Qualifikation dem zuständigen Gerichte überlassen werden, dem namentlich die Beantwortung der Frage, ob Nothwehr anzunehmen sei, zu entscheiden vorzugsweise zukommt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs des Fürsprech Hauser Namens Frei, was die Anklagestellung betrifft, begründet erklärt, das Hauptbegehren im Rekurs des Fürsprech Bertschinger Namens Spiller wird abgewiesen.
2. Sei die Staatsanwaltschaft angewiesen, die Anklage im Sinne der Erwägungen zu stellen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, resp. deren Vertreter, an die Staatsanwaltschaft und an die  Justiz- und Polizeidirektion.
