Schreiben des Eidg. Commissär Stehlin betr. die Gestattung des Aufenthalts für polit. Flüchtlinge in Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Einer vom 21t dieß datirten Weisung des Polizeirathes, worin derselbe den Antrag stellt, daß folgenden badischen Flüchtlingen, Joseph Grüninger von Stühlingen, Advokat Anton Roth von Engen, Bürgermeister Johann Hildmann von Bonsdorf, Kaufmann Albert Mors von Engen, Kaufmann Karl Philip Mark aus Karlsruhe, Posamentier Michael Hofacker von Stühlingen, Uhrenmacher, die sich gegenwärtig in Feuerthalen aufhalten gemäß ihrem Gesuch auf Zusehen hin gestattet werde, noch längere Zeit daselbst zu verweilen.
2. Einer vom 29t dieß datirten Weisung des Polizeirathes, worin derselbe bemerkt, daß neuerdings 3. Flüchtlinge nämlich C. W. Weber von Kirchgarten, Heinrich Ganter von Donaueschingen, und Joh. Nepomuk Lueger von Engen das Gesuch um Gestattung des Aufenthalts in Feuerthalen gestellt haben, daß aber der Polizeirath namentlich in Berücksichtigung des Schreibens des Herrn Eidgen. Commissärs vom 20t dieß durch welches strenge Vollziehung des Internirungsbeschlusses des Bundesrathes vorgeschrieben wurde, sich veranlaßt finde, seinen unter’m 21t dieß gestellten Antrag dahin zu modificiren, daß er beauftragt werde, die sämmtlichen 9. Pe-  tenten, insofern sie nicht in Feuerthalen eine bestimmte Anstellung haben, [in Arbeit stehen] auf angemessene Entfernung von der Grenze zu interniren.
3. Einer vom 29t dieß datirten Weisung des Polizeirathes worin derselbe in Bezug auf das ihm unter’m 21t dieß überwiesene Schreiben des Herrn Eidgen. Commissär Stehlin vom 20t dieß betreffend Beschwerde der großherzogliche[n] Gesandtschaft über das Verweilen des Flüchtlings Fidel Ganter von Singen in Feuerthalen berichtet, daß genannter Ganter sich bei dem Polizeirath um Gestattung des Aufenthalts in Feuerthalen gemeldet habe, mit der Begründung, daß er bis jetzt in Schaffhausen Rechtsgeschäfte für seine Landsleute besorgt habe und daher in Feuerthalen bleiben zu dürfen wünsche, weil sich seine Clienten kaum ferner an ihn wenden würden, wenn er in größerer Entfernung von der Grenze seinen Aufenthalt zu nehmen genöthigt würde:
beschlossen:
I. Es sei den Flüchtlingen im Allgemeinen der Aufenthalt in Feuerthalen nicht zu gestatten, sondern der Polizeirath einzuladen, dieselben auf angemessene Entfernung von der Grenze zu interniren, sowie derselbe überhaupt be-  auftragt wird, den Internirungsbeschluß des Bundesrathes im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2ten dieß zu vollziehen.
II. Es ist dem Herrn Eidgen. Commissar Stehlin von der Berichterstattung des Polizeirathes betreffend die Verhältnisse des Fidel Ganter; sowie von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
III. Mittheillung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.
