Abänderung e. Theils der Thurkorrektion bei Alten.
In Sachen einer Anzahl von Bürgern der Gemeinde Alten,
betreffend deren Gesuch um Abänderung eines Theiles der projektirten Korrektion der Thur,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Christmonat v. Js. suchte eine Anzahl von Landbesitzern und Bürger der Gemeinde Alten darum nach, es möchte im Interesse der Schonung ihres Privateigenthums an der Thur im Enghäuli in der Richtung des alten Wuhres aufwärts mehr das offene Flußgebiet inne gehalten werden, wenn nämlich von der projektirten Abgrabung durch die Wyden [Durchstich bei Alten] Umgang genommen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obwol für Motivirung dieses Gesuches keineswegs technische Gründe vorhanden sind, so dürfte dasselbe doch einigermaßen berücksichtigt werden, da seit Aufstellung der Korrektionslinie sich die Meinung allseitig Bahn gebrochen hat, daß der Durchstich bei Alten nicht ausgeführt werde. Von diesem Standpunkt ausgehend ist es möglich, die Korrektionslinie vom alten Wuhr an aufwärts um so viel mehr gegen das Flußgebiet zu verlegen, daß der oberste Punkt desselben um ca 8–9 Meter weiter vom Lande abstehen würde, als die bereits vom Regierungsrathe geneh-  migte Korrektionslinie. Auch wäre dabei nicht zu fürchten, daß man durch eine solche Abänderung mit der gegenüber liegenden Gemeinde Groß-Andelfingen in Konflikt gerathen würde, und es stimmt diese kleine Abänderung auch mit einem etwas kürzern Durchstich überein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Petenten wird mitgetheilt, daß ihrem Gesuche durch eine etwelche Abänderung möglichst entsprochen werde.
2. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
