Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Spinnerei Wollishofen ersucht mit Zuschrift vom 30. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit während 3 Monaten täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, um ganz sicher zu sein, übernommene Aufträge, an welche von Seite der Besteller scharfe Bedingungen geknüpft seien, rechtzeitig ausführen zu können.
Dabei bemerkt die Petentin: Wenn es nicht durchaus nöthig werde, so werde sie die Arbeit nicht bis 2 Stunden verlängern; sie wünsche jedoch,  daß ihr dieses Recht eingeräumt werde, damit sie im Nothfalle Gebrauch davon machen könne.
Der Gemeindrath Wollishofen sowol als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine, nöthigenfalls um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
