Einfrage des Kirchenrathes, ob & unter welchen Bedingungen die Ehe einer Jüdin mit einem Bürger des Kantons Zürich zuläßig sei.
Mit Schreiben vom 6. dieß stellt der Kirchenrath die Einfrage, ob und unter welchen Bedingungen die Ehe einer Jüdin mit einem Bürger des Kantons Zürich zulässig sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die Einfrage des Kirchenrathes folgendermaßen zu beantworten:
Die Eingehung einer solchen Ehe sei weder durch das Matrimonialgesetz noch durch ein anderes Gesetz ausdrücklich untersagt, es werde sich aber hauptsächlich fragen, ob der Braut die Beibringung eines Tauf- und Communionsscheins erlassen werden könne und die Beantwortung dieser  Frage stehe nach dem Gesetze vom 29. September 1842 (Bd. VII. S. 22) nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Obergerichte zu. Der Regierungsrath sei daher nicht in der Lage, die aufgeworfene Frage zu beantworten, und es werde den Brautleuten zunächst obliegen, durch das Mittel des zuständigen Bezirksgerichts-Präsidenten bei dem Obergerichte sich dafür zu verwenden, daß der Braut die Beibringung der ihr nicht zu Gebote stehenden Ausweisschriften erlassen werden möchte.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der Justiz.
