Sistir. Rekurs Fenner-Gimpert in Küsnacht c. Haab, po Betrug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Fenner-Gimpert, in Goldbach - Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Unterm 2. Sept. d. Js. erhob H. Fenner-Gimpert, Strafklage gegen Fürsprech Haab, in Zürich, wegen Betruges. Derselbe habe ihm unter der falschen Vorspiegelung, die Führung eines Prozesses übernehmen zu wollen, einen Betrag von 200 Fr. abgelockt, welchen Betrag er nun für angebliche Bemühungen in fraglicher Pro-  zeßsache verrechne, während er nie die Absicht gehabt habe etwas in Sachen zu thun. Ferner habe Haab eine Quittung von 100 Fr. in betrüglicher Absicht in der Weise ausgestellt, daß man annehmen könnte, es sei diese Zahlung für frühere Prozeßhandlungen geleistet worden & habe derselbe diese Quittung faktisch mit Erfolg vor dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich in einem Zivilprozeß geltend gemacht.
B. Die Strafuntersuchung wurde vom Statthalteramt Zürich, Stellvertreter des II. Adjunkten, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung vom 20. Oktober sistirt mit der Begründung, es habe eine betrügerische Handlungsweise des Angeschuldigten durch die Untersuchung nicht konstatirt werden können & scheine im Gegentheil ausgeschlossen zu sein, nach den Akten erscheine die Denunziation als eine höchst trölerhafte. Es wurde denn auch vom Untersuchungsbeamten dem Bezirksgerichte beantragt, die Kosten dem Denunzianten aufzulegen & dem Angeschuldigten eine angemessene Entschädigung zu sprechen.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich ferner [Hr. Fenner-Gimpert] mit Eingabe vom 3. Novbr. d. Js. & beantragt Aufhebung derselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung des Falles an das Gericht. Im Weitern  protestirt Rekurrent gegen die Auferlegung der Kosten & gegen die Zusprechung einer Entschädigung an den Angeklagten.
Zur Begründung wird im Wesentlichen das bereits in der Untersuchung Vorgebrachte wiederholt, ohne daß neue Beweismittel für die Schuld des Haab namhaft werden.
D. Die Beschwerde wurde dem Statthalteramt Zürich und der Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung zugestellt.
Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt Zürich, Stellvertreter des II. Adjunkten, führt an Hand der Akten in einläßlicher Beantwortung der Beschwerde aus, daß die Untersuchung in Folge des entstandenen Ergebnisses sistirt worden sei, & daß der Denunziant sich offenbare Unwahrheiten habe zu Schulden kommen lassen.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 10. Nov. d. Js. Abweisung der Beschwerde des Fenner.
Soweit der Beschwerdeführer gegen eine allfällige Kostenauflage remonstrire, sei er aus formellen Gründen abzuweisen. Eine dießbezügliche Einsprache sei an das zuständige Gericht zu richten. 
In materieller Beziehung werde lediglich auf die Akten & auf die Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten verwiesen, da aus denselben zur Evidenz hervorgehe, daß Haab in diesem Falle nur Entschädigung für geleistete Dienste verlangt & empfangen habe. Ueber die Angemessenheit der Höhe seiner Forderung zu urtheilen sei der allgemeinen Natur der Sache & dem speziellen Rechtsgeschäfte gemäß in der Kompetenz des Zivilrichters gelegen [§ 1570 des privatrechtl. Gesetzbuches].
In Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten [§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege].
2. Ueber die Auflage der Kosten & die Zusprechung einer allfälligen Entschädigung an den Angeschuldigten entscheidet das Gericht, in concreto das Bezirksgericht Zürich. Es ist daher Rekurrent mit seinem dießbezüglichen Begehren an dieses zu verweisen [§§ 775 & 776 des Rechtspflegesetzes [sic!]]; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in  3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
II. [sic!] Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
