Erledigung der Beschwerde des Ziegler H. Meier in Adentschweil, betreffend das Verfahren bei einer Pfarrbaute in Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Baudepartementes, betreffend die Beschwerden des Ziegler Heinrich Meier in Adentschweil, Gemeinde Bärentschweil über das Verfahren dieser Behörde, resp. des Staatsbauinspectorates bei einer Baute am Pfarrhause Bärentschweil
– nach Einsicht und Prüfung der ausführlichen Beantwortungsschrift des Baudepartementes.
gefunden:
Es seien fragliche Beschwerden unbegründet
und demnach beschlossen:
Sei kein Grund vorhanden ferner auf dieselben einzutreten oder weitere Verfügungen zu treffen.
