Bundesrath. Mittheil d. Resultates d. 3. Scrutiniums d. Nationalrathswahlen an dens. & an d. Gewählten.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Dezember 1866.]
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe die Ergebnisse des letzten Sonntag den 2. Christmonat stattgefundenen 3. Wahlganges für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath im II. und IV. Wahlkreise vor.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
II. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
14 775.
13 590.
Gewählt wurde:
Herr
Kantonsrath Widmer-Hüni in Horgen
mit
6765
Stimmen.
ferner erhielten:
Herr
Kantonsrath Marti in Wald
6358
“
“
Dr. Wille in Meilen
331
“
Ungültig und leer
136
“

IV. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
14 884.
10 877.
Gewählt wurde:
Herr
Bezirksgerichtspräsident Fehr in Andelfingen
mit
5021
Stimmen.
ferner erhielten:
Herr
Oberstlieut. Schenk, in Uhwiesen
3411
“
“
Statthalter Meier, in Dielsdorf
2050
“
Ungültig und leer
395
“
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
1. Seien die oben bezeichneten Wahlergebnisse durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
2. Sei den Herren Widmer-Hüni und Gerichtspräsident Fehr von der auf sie gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, mit der Einladung, über die Annahme derselben dem Regierungsrathe mit Beförderung eine Erklärung abzugeben.
3. Sei dem Bundesrathe von diesen Wahlen Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß die Wahlprotokolle nach Ablauf der Rekursfrist nachfolgen werden.
