Auslieferung d. Eheleute Linder v. Basel.

[Präsidial-Verfügungen
21. März 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Alphons Linder, von Basel, gewes. Wirth am Katzensee bei Regensdorf, & Maria Johanna Karolina Linder, geb. Böhler, verwittwet gewesene Hurter,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachstehendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. Basel-Stadt zu richten:
„Wie Ihr den beiliegenden Akten entnehmen wollt, stehen die Eheleute Linder, von Basel, gewes. Wirth am Katzensee bei Regensdorf, dießseit. Kantons  & Maria Karolina Johanna [sic!] Linder, geb. Böhler, verwittwet gewes. Hurter, beim Statthalteramt Dielsdorf in Strafuntersuchung wegen Pfandunterschlagung.
Laut Depesche Eueres Tit. Polizeidepartements an dießseitiges Polizeikommando vom 17. dieß, sind genannte Inkulpaten dortselbst verhaftet worden.
Auf den Antrag unserer Staatsanwaltschaft stellen wir demnach gestützt auf das Bundesgesetz betr. Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, das Gesuch um Auslieferung der Requirirten, eventuell um dortseitige Beurtheilung derselben, & allfälliger Beschlagnahme der noch in ihrem Besitz befindlichen Effekten.
Euerem bezüglichen Entscheide entgegensehend, benutzen wir etc.“
