Gesuch des Hrch. Wunderli in Außersihl und Schreiben an das Consulat in New-York, betreff. Erkundigung nach einem im Staat Ohio wohnh. Jb. Spinner v. Aeugst, hies. Cantons.
Mit Eingabe vom 10t. d. M. stellt Herr Bezirksrichter Wunderli von Außersihl, als Vormund des Heinrich Weber in der Au von da, und unterstützt durch Empfehlung des Gemeindrathes, nachfolgendes Gesuch.
Heinrich Weber habe im Jahr 1843. dem falliten Jakob Spinner von Aeugst Ehemann seiner Schwester Barbara Weber, deren durch Vertrag mit dem Gemeindrathe Aeugst als zuständiger Vormundschaftsbehörde festgesetztes elterliches Erbgut im Betrage von 2400. fl. ausbezahlt. Spinner der sich früher schon durch die Flucht nach Nordamerika vor seinen Gläubigern zu retten gesucht und Weib und Kind dahin mitgenommen habe, sei nämlich damals temporär hieher zurükgekommen und habe dem Weber theils eine Vollmacht von seiner in Amerika zurükgebliebenen Frau zum Bezuge ihres Erbgutes eingehändigt, theils das feierliche Versprechen gegeben, daß er amerikanischer Bürger sei und für sich und seine Frau eine Urkunde hierüber, sowie eine Verzichtleistungsurkunde auf ihr Bürgerrecht in Aeugst einsenden werde. Allein seit dem 8t. Mai 1843. sei von Spinner keine Nachricht mehr eingegangen, und ungeachtet eine Menge von Briefen an ihn gerichtet worden, weder eine Verzichtleistung auf sein hiesiges Bürgerrecht noch eine Bescheinigung über seine dortige Einbürgerung erhältlich gewesen. Bald nach erfolgter Auszahlung habe der Gemeindrath Aeugst als Vormundschaftsbehörde über die Ehefrau Spinner  von Weber die notarialische Versicherung jener 2400. fl. begehrt, und ungeachtet seiner Erklärung bezahlt zu haben, ihn durch den Rechtstrieb für diese Summe belangt. Durch obergerichtlichen Rekurssalentscheid sei dieser Rechtstrieb einstweilen sistirt worden, indeßen werde an den Petenten als Vormund des mittlerweile ebenfalls unter Bevogtigung gestellten Hrch. Weber von dem Gemeindrathe Aeugst die Versicherung oder Bezahlung der fraglichen Erbsumme verlangt und nach dem Inhalte jenes obergerichtlichen [der Eingabe beigelegten] Entscheides sei nur dann die definitive Befreiung von diesem Anspruche zu erwarten, wenn amtliche Erklärungen darüber beigebracht werden können.
1. Daß der in Hamilton County, Staat Ohio, als Bauer wohnhafte Jakob Spinner nebst Ehefrau und Kindern auf ihr Bürgerrecht in Aeugst verzichten und dortseits eingebürgert seien und
2. ob nach der dortigen Gesetzgebung Ehefrauen von Falliten unter Bevormundung stehen oder aber ihr Vermögen selbst verwalten dürfen.
Da nun Zeugniße hierüber auf Privatwegen nicht erhältlich gewesen seien, so ersuche Petent, daß solche auf amtlichem Wege wo möglich eingezogen werden möchten auf Kosten des Weber. Im Fernern habe Spinner einen von seiner Frau im  Jahr 1828. außerehlich gebornen Knaben, Namens Jakob Weber im Jahr 1843. ohne Vorwißen der Vormundschaftsbehörde nach Amerika mitgenommen und da nun von dem Schiksale dieses Knaben durchaus nichts weiter bekannt sei, so möchte gleichzeitig auch ermittelt werden, ob derselbe wirklich bei seiner Mutter angekommen sei.
Es wurde hierauf beschloßen, das Consulat in New York [l. M. h. T] unter Mittheilung des Sachverhalts um Einziehung von Erkundigungen, und wenn möglich Einsendung der gewünschten Ausweise zu Handen des Hrch. Weber zu ersuchen, und hievon dem Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] vorläufig Kenntniß zu geben.
