Erledigter Rekurs der Gemeinde Dielstorf betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Prokurator Spyri, Namens der Gemeinde Dielstorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Gültigkeit eines Ge-  meindsbeschlusses für Uebernahme der Verpflichtungen des Bezirkshauptortes,
hat sich ergeben:
A–D, vide factische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E, Unterm 24. Sept: wurde von dem Bezirksrathe Regensberg der Beschluß der Gemeinde Dielstorf vom 3. August, in welchem sich dieselbe mit großer Mehrheit, für die Uebernahme der Verpflichtungen des Bezirkshauptortes und Unterhandlung für Verlegung desselben nach Dielstorf entschieden hat, als mit §. 81 der Verfassung u. §. 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen unverträglich, aufgehoben.
F, In der vom 10. Oktober datirten Rekurseingabe wird die Ansicht des Bezirksrathes Regensberg, daß die Gemeinde Dielstorf zu dem Beschluß vom 3. August nicht kompetent gewesen, als unrichtig dargestellt, indem laut §. 81 der Verfassung jeder Gemeinde die Berathung u. Behandlung aller Angelegenheiten, die im weitesten Sinne des Wortes ihr Wohl u. Wehe beschlagen, insoweit dieselben nicht nach ausdrücklichen Gesetzesbestimmungen in die Kompetenz anderer Behörden einschlagen, zustehe, indem ferner die in lemma 2 aufgezählten Gegenstände, wie sich schon  aus dem Worte „insbesondere“ ergebe, offenbar nur beispielsweise erwähnt und durch dieselben die Kompetenz der Gemeinden keineswegs erschöpft sei; wenn es nun danach in dem unbestrittenen Rechte der Gemeinden gelegen habe, sich über den Bezirkshauptort zu berathen, u. zu beschließen, so könne laut Art. 81 der Verfassung und §. 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen keine Rede davon sein, daß zu einem solchen Beschlusse die Einstimmigkeit der Bürger erforderlich wäre, die Voraussetzungen endlich, unter welchen der Bezirksrath im Interesse des Gemeindehaushaltes von Dielstorf fassen zu müssen geglaubt habe, glaube Rekurrent; wie die daraus gezogenen Folgerungen, von sich weisen zu sollen.
G, In seiner vom 17. November datirten Beantwortung schließt sich der Bezirksrath Regensberg im Wesentlichen an die im rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung an u. bemerkt dabei, er sei prinzipiell mit der in dem Rekurse enthaltenen Auffassung der Rechte der Gemeinden einverstanden, weiche aber insofern davon ab, daß er nicht wie die Rekurrenten die Entscheidung der Gemeinden ohne Unterschied materiell für unumstößlich, sondern mit Rücksicht auf die mög-  lichen Folgen eines Beschlusses die Rechte der Gemeinden für beschränkt halte.
Ohne in eine Erörterung über die Motive des Bezirksrathes, mit denen der Regierungsrath nicht in allen Punkten einverstanden, einzutreten, muß hier berücksichtigt werden:
Der Große Rath hat über die Frage der Verlegung des Bezirkshauptortes im Bezirke Regensberg seinen Entscheid gefaßt; es kann daher die Erledigung des vorliegenden Rekurses keine praktische Bedeutung mehr haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I Sei auf die Sache nicht weiter einzutreten.
II Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niederzuschlagen.
III Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Regensberg und an die Direktion des Innerm [sic!] unter Rücksendung der Akten.
