Schweiz. Unterstütz. Kasse in Amsterdam Staatsbeitrag für 1873.
Der schweiz. Konsul in Amsterdam[,] Hrn. J. J. Wartmann[,] übersendet mit Begleitschreiben vom 30. Jenner d. Js. eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen Unterstützungskasse pro 1872, woraus sich für letztere nachstehende Bilanz ergibt:
Einnahmen [incl. Fl. 4147.40 Xr. Uebertrag vom Vorjahre]	Fl. 4847.00 Xr.
Ausgaben an 44 Unterstützungen, darunter 
6 für Angehörige des Kantons Zürich		 “     518.19
Kassasaldo auf neue Rechnung		Fl. 4328.81 Xr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse in Amsterdam wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Budgettitels A. II. l. 2 bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
