Gesuch der Julia Fries geb. Gorel, um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Die Wittwe, sowie die zwei volljährigen Kinder erster u. die unter Vormundschaft der Mutter stehenden vier Kinder zweiter Ehe des verstorbenen Zimmermanns Konrad Fries von Oerlikon  Namens Julia Fries geb. Gorel, Anna Dorothea Fries, Joh. Wilhelm Fries, Anton Franz Conrad Fries, Josephina Constanza Fries, Hedwig Theresia Fries u. Karolina Apolonia Fries, – welche das Bürgerrecht der Stadt Warschau durch Aufenthalt erworben haben, stellen das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande und erneuern das schon früher gestellte Begehren um Aushingabe des in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens des Verstorbenen.
Mit Gutachten vom 18 v. Mts. trägt der Gemeindrath Schwamendingen darauf an, daß diesem Gesuch entsprochen werde, indem der Nachweis über die Heimatsberechtigung der fraglichen Familie in Warschau, von welchem er seiner Zeit die Aushingabe des reklamirten Vermögens abhängig gemacht habe, nunmehr geleistet sei, u. der Bezirksrath Zürich schließt sich in seiner Eingabe vom 12 September diesem Antrage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien die Petenten aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie das Wanderbuch des Verstorbenen u. allfällige andere zürch. Ausweis-  schriften an die Staatskanzlei zurückstellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben eine Entlassungsurkunde auszustellen, sobald diese Ausweisschriften eingelangt sein werden und davon dann auch der bisherigen Heimatsbehörde behufs der Vermögensextradition und Abschreibung im Bürgerr[eg]ister Kenntniß zu geben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen, sowie den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
