Beschluß, betreff. Nichterhebung des Militärpflichtersatzes v. hierseits Niedergelaßenen Franzosen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Staatsrath, d. d. 6t. d. M., betreffend eine erneuerte Reklamation des französischen Botschafters wegen Nicht-Erhebung des Militärpflichtersatzes von hierseits niedergelaßenen Franzosen.
Da sich ergeben:
Theils beziehe sich der französische Botschafter in seiner Note vom 22. November v. J. auf die bereits früherhin dem Niederlaßungsvertrage vom 30t. Mai 1827. entnommenen  Gründe theils erkläre er sich von der königlichen Regierung zu der Versicherung autorisirt, daß die in Frankreich domicilirten Schweizer nicht zu dem Dienste in der Nationalgarde angehalten werden sollen.
beschloßen:
I. Ist in Zukunft von den hierseits niedergelaßenen Franzosen [gleich wie auch von den niedergelaßenen Sardiniern] der Militärpflichtersatz nicht mehr zu beziehen.
II. Wird hievon dem französischen Botschafter und dem Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris, letzterm [unter Mittheilung der Correspondenz] Kenntniß gegeben, um sich nöthigen Falles auf die erwähnte Erklärung hinsichtlich der Nationalgarde stützen zu können, wie in den Mißiven z. T. des Nähern zu lesen ist.
III. Wird auch dem Kriegsrathe zur Vollziehung hievon Kenntniß gegeben.
