Schrbn. d. Dir. d. Rheinfallbahn betr. Beförderung der Angelegenheit wegen Verlegung der Station Andelfingen.
Die Direktion der Rheinfallbahn zeigt mit Schreiben vom 6. dieß an, in Folge der mit den dießseitigen Abgeordneten am 19. vor. Mts. abgehaltenen Konferenz über die Verlegung der Station Andelfingen habe sie einen Vertrag aufgesetzt und denselben dem Gemeindrathe Andelfingen unterm 22. März zur Genehmigung vorgelegt.
Da sie nun seither vom Gemeindrathe Andelfingen ohne sachbezügliche Nachrichten geblieben sei und diese Angelegenheit durchaus nicht länger verschoben werden könne, so ersuche sie, den Gemeindrath Andelfingen  zu veranlaßen, ihr mit aller Beförderung seine definitiven Entschließungen hierüber mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird dem Gemeindrathe Andelfingen Kenntniß gegeben.
