Anerkennung der Wahl des Hrn Arnold Näf v. Zürich, zum Pfarrer der Gemeinde Hinweil.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Hinweil unterm 13. dieß zum Pfarrer dieser Gemeinde den Herrn Arnold Näf von Zürich und Kappel, bisherigen Pfarrer in Glattfelden, berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Hinweil Kenntniss zu geben und dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
