Eisenbahn- u. Handelsdepart. Entwurf e. Uebereinkunft mit d. Großh. Baden und d. Schweiz üb. d. Wasserverkehr auf d. Rhein, sowie e. Floßordnung.
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Schreiben vom 18. Okt. den Entwurf einer Uebereinkunft zwischen dem „Großherzogthum Baden und der Schweiz über den Wasserverkehr auf dem Rhein von Neuhausen abwärts“, und den Entwurf zu einer Floßordnung für den Rhein und lädt zugleich zu einer Konferenz auf den 14 November nach Bern ein. Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung. 
