Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Cd Castrischer in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
22. August 1873.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. um Aufnahme des an Beinfraß leidenden Konrad Castrischer von Flims in den hies. Kantonsspital, welches Gesuch von der Krankenaufnahmskommission zur Entsprechung befürwortet wird.
Das Präsidium des Regierungsrathes 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden & an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
