Hauptm. [Rudolf] Rhyner in Schirmensee; Aufhebung e. Buße.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
A. Mit Beschluß vom 17. August 1878 hatte der Regierungsrath die Herren Hauptm. Rudolf Rhyner & Bindschädler in Schirmensee wegen Verletzung eines Wegverbots zu Gunsten des Hrn. Albert Rhyner in dort zu je 10 Fr. Buße verurtheilt, unter Begründung, daß beide Zuwiderhandelnde zur Zeit der Aufstellung des Verbotes die angesetzte Frist zur Geltendmachung allfälliger erworbener Rechte unbenutzt haben verstreichen lassen und auch seither keinen Nachweis darüber zu leisten vermocht haben, daß sie kompetenten Orts ihre Rechte geltend gemacht haben, so daß die Annahme berechtigt sei, Hauptm. Rhyner habe sich die Substituirung des neu angelegten bessern Weges an Stelle des alten Weges, an dem er nicht berechtigt gewesen sei, gefallen lassen.
B. Unterm 5. Sept. 1878 kommt Fürsprech Hasler Namens des Hauptm. Rhyner um Revision dieses Beschlusses ein. Er gibt zu Akten einen Theilbrief vom Jahr 1837 zwischen den Söhnen und der Tochter des Lieut. Rudolf Rhyner, Wirth in Schirmensee, nach welchem abgeredet wurde, daß „ein Bruder dem andern die benöthigten Wegrechte, wie solche bis dahin ausgeübt worden, zu gestatten habe“ – und einen von Ab- [recte: Al- ]  bert Rhyner dem Rudolf Rhyner am 25. März, also nach Erlaß des Wegverbotes vom 19. März ausgestellten Revers, wonach ersterer dem letztern erklärt: „es sollen die damals dem Rudolf Rhyner gehörenden Güter [sog. Zipfelwiese] von dem Verbote datirt 19. März 1872 ausgeschlossen sein, so nämlich, daß betreffende Güter dem See entlang bis zu seiner Scheune, so lange solche nach Unterschirmensee benutzt und beworben werden, Fußwegrecht besitzen.“
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach diesem Revers die in 5. c der Erwägungen des angefochtenen Beschlusses vom 17. August 1878 aufgestellte Begründung, welche zur Verhängung einer Polizeibuße gegen Rudolf Rhyner führte, sich als unrichtig herausstellt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Disp. II des regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. August 1878 wird, soweit es sich auf Hauptm. Rudolf Rhyner bezieht, aufgehoben.
II. Es sind demselben die erhobenen Kosten im Betrage von Fr. 6.30 zurückzuvergüten.
III. Mittheilung an Hptm. Rudolf Rhyner & an Albert Rhyner in Schirmensee, an das Statthalteramt Meilen, an den Gemeindrath Stäfa und an die Direktion der Justiz und Polizei je unter Rückstellung der Akten. 
