Genehmig. e. Vertrages üb. d. Ausführ. d. Bundesgesetzes betr. Erricht. e. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Die Herren Regierungsräthe Ziegler und Brändli als dießseitige Abordnung für Unterhandlungen mit der  bundesräthlichen Abordnung, bestehend aus den Herren Schulrathspräsident Kappeler u. Regierungsrath Weber von Bern, über die Anstände betreffend die Leistungen des Kantons Zürich an die Erstellung der Lokalitäten für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum erstatten Bericht über das Resultat der gepflogenen Unterhandlungen und legen als solches nachstehenden Vertrag nebst Bauprogramm vor:
Uebereinkunft;
Die Abgeordneten der Tit. Regierung des Kantons Zürich, nämlich die Herren Regierungsräthe Ziegler u. Brändli einerseits und die Abgeordneten des Tit. schweizerischen Bundesrathes, die Herren Schulrathspräsident Kappeler und Regierungsrath Weber, Mitglied des schweiz. Schulrathes anderseits, haben rücksichtlich der Ausführung von Art. 3 litt. a des Bundesgesetzes betreffend Erweiterung der Forstschule des eid. Polytechnikums zu einer land- u. forstwirthschaftlichen Schule vom 29. Christmonat 1869 unter endsgesetztem Datum u. unter Ratifikationsvorbehalt der kompetenten Behörden Nachfolgendes vereinbart:
Art. 1.
Als Baulokal u. Garten unmittelbar um das Gebäude herum wird bestimmt: Ein Platz in der Axe der neuen Gebäranstalt direkte gegen die Hauptstraße zu und an diese angrenzend in einem Ge-  sammtflächeninhalte von 45,000 Quadratfuß [Zufahrt u. Wege zum Gebäude inbegriffen] Parzelle A des Grundplanes der Gebäranstalt oder
Ein Platz von gleichen Dimensionen in der südwestlichen Ecke der gleichen Wiese, nördlich von den Spitalscheunen. Parzelle B des obigen Planes.
Dagegen ist der Kanton Zürich berechtigt, das hinter der Kaserne längs dem Schanzengraben liegende Land, welches seit einiger Zeit mit dem botanischen Garten verbunden war, zurückzuziehen, wogegen, sofern dieß nothwendig wird, durch veränderte Dispositionen innerhalb des botanischen Gartens Ersatz für wissenschaftliche Zwecke geboten werden soll.
Art. 2.
Das Bauprogramm für die Gebäulichkeiten ist festgesetzt, wie die mitunterzeichnete Beilage es des Nähern ausweist u. in der Meinung, daß im Rez-de-Chaussée der lichte Raum für die wissenschaftlichen Zwecke, also ohne Umfassungsmauer, Gänge, Korridors, Treppen 3600 [Quadratfuss] zu betragen hat, mit den entsprechenden Reduktionen in der I. und II. Etage.
In der Baupflicht sind selbstverständlich Heizvorrichtung, Wasserversorgung, Einfriedung inbegriffen.
Art.3
Für den noch nicht ausgearbeiteten Bauplan bleibt die besondere Genehmigung des Bundesrathes nach Vorschrift des Gesetzes vorbehalten. Es darf das Ge-  bäude außer dem Erdgeschoß noch zwei Stockwerke erhalten.
Art. 4.
Die nähere Ordnung der übrigen litt. b und c des Art. 3 des Eingangs zitirten Gesetzes bleibt späterer Vereinbarung vorbehalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vorstehendem Vertrag wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Wahl zwischen den in Art. 1 mit A u. B bezeichneten Bauplätzen noch vorbehalten bleibe.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, durch Techniker die Frage prüfen zu lassen, ob der mit A oder der mit B bezeichnete Platz zu wählen sei, und bezügliche Situationspläne anfertigen zu lassen.
III. Mittheilung an den Hrn. Schulrathspräsidenten Kappeler unter Zustellung eines Vertragsexemplares u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
