Grenzstreit Rorbas-Freienstein.
Mit Zuschrift vom 27. August d. Js. übermittelte der Bezirksrath Bülach dem Regierungsrathe die Akten betr. den zwischen den Gemeinden Rorbas u. Freienstein obwaltenden Grenzstreit zu weiterer Verfügung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Betracht, daß es sich a-nicht-a um eine Grenzveränderung sondern um Feststellung einer bestehenden Grenze handelt, somit nicht § 4 des Gemeindegesetzes in Anwendung kommt,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Bülach wird eingeladen, in der vorliegenden Angelegenheit einen Entscheid zu treffen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Akten.
