Körperverletzung Furrer bei Karl Spörri, Grundthal - Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 24. Februar die Untersuchungsakten über die von Johannes Furrer, Monteur, in der Baumwollweberei des Hrn. Karl Spörri, im Grundthal - Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht hervor, daß der Verunglückte unter Aufsicht und Leitung des Webermeisters, Karl. Jos. Gründler, am Sonntag den 8. Februar bei der Turbine eine Reparatur vorzunehmen hatte, bei welcher Arbeit Furrer durch Herunterfallen des Turbinenrades am linken Arm stark verletzt & hierauf in den Kantonsspital gebracht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
