Wahl Weber zum Lehrer am Technikum.
An die durch den Rücktritt des Hrn. Direktor Langsdorf erledigte Lehrstelle für Mathematik  & Physik haben sich nachfolgende Bewerber angemeldet:
1. Hopp, Robert, von Münster [Luzern] geb. 1859, in Zürich,
2. Reding Dr Aloys, von Schwyz, geb. 1856, Telephongesellschaft Zürich,
3. Trautvetter, Friedrich, von Basel, geb. 1838, Hülfslehrer am Technikum,
4. Weber, Gustav, von Wollishofen, geb. 1858, Assistent & Repetitor am Polytechnikum,
5. Gubler, Jak. von Mooslerau, geb. 1845, Bezirkslehrer in Brugg,
7. Möllinger, Oskar, von Günsberg, geb. 1849, Ingenieur,
8. Müller, Dr Julius von Hottwyl [Luzern] geb. 1857, Lehrer in Schaffhausen,
10. Vollenweider, Karl, von Aadorf [Thurgau] geb. 1861, Gymnasium Burgdorf.
Die Aufsichtskommission hat die Anmeldungen geprüft & mit den ersten 4 Bewerbern, deren Ausweise in erster Linie Anspruch auf Berücksichtigung zu verdienen scheinen, über mathematische & physikalische Aufgaben Probelektionen veranstaltet. Das Resultat der letztern war für  die Herren Trauvetter & Weber ein sehr befriedigendes, & zwar für Hrn. Trauvetter insbesondere in physikalischer Richtung.
Herr Gustav Weber, geb. 1858, hat einen Vorbereitungsunterricht an der kant. Industrieschule erhalten & hierauf das eid. Polytechnikum besucht, wo er sich das Diplom als Fachlehrer der mathematischen Richtung erwarb.
Mit einem Reisestipendium ging Hr. Weber hierauf an die Universität Berlin [1880/81] wo derselbe im Laboratorium des Physikers Helmholtz arbeitete & dem Erziehungsrathe vortreffliche Studienzeugnisse einsandte. Im Jahr 1881/82 war er Assistent im physikalischen Laboratorium der Universität Heidelberg, über welche Thätigkeit er ebenfalls die besten Ausweise besitzt. Seit Herbst 1882 bekleidet Hr. Weber die Stelle eines Assistenten und Repetitors am physikalischen Institute des eid. Polytechnikums.
Herr F. Trautvetter, geb. 1838, hat zuerst in der Lehramtsschule des Polytechnikums 2 Jahre seine Studien gemacht, dann ein Vikariat an der thurgauischen Kantonsschule bekleidet, & hierauf seine mathematischen Studien in München & Paris fortgesetzt. Vom Jahr 1860 in den praktischen Schuldienst getreten, wirkte er zuerst 4 Jahre in England,  dann 12 Jahre als Lehrer der Mathematik am Seminar Wettingen & erst 1876 am Lehrerinnenseminar Winterthur, nach dessen Aufhebung ihm noch Hülfsunterricht an der höhern städtischen Töchterschule & seit 1880 auch am kant. Technikum übertragen wurde.
Die Aufsichtskommission hätte mit Rücksicht auf die zu Tage tretende hervorragende Begabung des Hrn. Gustav Weber dem letztern den Vorzug gegeben, wenn die zu besetzende Stelle vorzugsweise physikalischen Unterricht erfordern würde, da der zu ertheilende Unterricht jedoch in erster Linie mathematische Disziplinen beschlägt & die Physik einstweilen nur eine geringe Zahl von Stunden in Anspruch nimmt, so schlägt sie den bisherigen Hülfslehrer an der Anstalt, Hrn. Trautvetter, zur Wahl vor & wünscht, daß demselben eine jährliche Besoldung von 4400 Fr. zugesichert werde in der Meinung, daß er hiebei zu 26 wöchentlichen Stunden zu verpflichten sei.
Der Erziehungsrath hat nach reiflicher Prüfung des Gutachtes der Aufsichtskommission mit Rücksicht auf die wissenschaftlichen Ausweise des Hrn. Gustav Weber, deren Gewicht durch das mündliche Urtheil seiner frühern Lehrer & seiner gegenwärtigen Vorgesetzten noch erhöht wird, nicht dazu gelangen können, dem Vorschlag der vor-  berathenden Behörde ohne weiteres beizustimmen. Die Erziehungsbehörde glaubt aber auch nicht, über diesen Vorschlag durch Bildung eines Gegenvorschlages hinwegschreiten zu können, sie begnügt sich vielmehr damit, neben Hrn. Trauvetter auch Hrn. Weber in ihren Antrag aufzunehmen & glaubt den Entscheid der Oberbehörde überlassen zu sollen. Hiebei spricht sie zugleich in Beziehung auf die auszusetzende Besoldung ihre Ansicht dahin aus, daß für den Gewählten mit Rücksicht auf die Besoldung der übrigen Lehrer am Technikum ein Ansatz von 4000 Fr. jährlich genügen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer der Mathematik & Physik am kant. Technikum in Winterthur für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf den 15. Oktober wird ernannt:
Herr Gustav Weber, in Wollishofen.
II. Die jährliche Besoldung bei der Verpflichtung zur Ertheilung von bis auf 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden beträgt 4000 Fr.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe. 
