Verhaftsausschreiben des K. K. Gerichtes zu Pavia auf Joh. Baptist Roveda aus der Provinz Lodi.
Die vorörtliche Behörde erläßt durch ein vom 18ten d. M. datirtes Kreisschreiben in Folge des von dem Provinzialgerichte zu Pavia eingegangenen Requisitoriales an sämmtliche Stände das Ersuchen, den wegen betrüglichem Banquerot flüchtig gewordenen Joh. Baptist Roveda aus der Provinz Lodi, im Betretungsfalle zu arretiren. 
Da der hiesige Policeyrath bereits durch einen in letzter Sitzung gefaßten Beschluß von dieser Ausschreibung in Kenntniß gesetzt worden, so ist dießfalls nichts weiter zu verfügen. 
