Bundesrath. Zuschrift betr. Geburtsschein für [Heinrich] Asper v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1872.]
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 20. d. Mts. aus Veranlaßung der niederländischen Regierung um Auswirkung u. Zustellung eines amtlich beglaubigten Geburtsscheines für einen zu Meilen am 15. Dez. 1834 geborenen Heinrich Asper, Sohn Heinrichs u. der Susanna Vonruf.
Es wird verfügt:
Sei das Pfarramt Meilen eingeladen fragliches Dokument kostenfrei auszustellen u. einzusenden. 
