Landrechtsertheilung an Balthasar Schmid von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. dem Balthasar Schmid von Berg ob Dietikon, nachdem sich Petent über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unter-Oetweil bestätigt. Hiefür hat der Schmid an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Fr. u. der Gemeinde Unter-Oetweil ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. Sept: 1833. sich über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen u. eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe u. dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Unter-Oetweil, sowie des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch für den Letztern eine Landrechts-Urkunde besonders ausgefertigt. 
