Requisitoriale des Justiz- und Policeydepartements des Cantons Bern betreffend die Elisabeth Iringer geb. Stegmann von Uetikon.
Ein vom Obergerichte unterm 15. d. M. eingesandtes Gesuch des Justiz- und Policey-Departements des Cantons Bern, daß für die dortseits wegen Diebstahles zu Zuchthausstrafe verurtheilte Elisabeth Iringer geborne Stegmann von Uetikon, Cantons Zürich, im Falle wirklicher Mittellosigkeit ein Armuthschein eingesandt oder berichtet werden möchte, ob dieselbe vielleicht doch noch einiges Vermögen besitze, – wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Uetikon zur Berichterstattung überwiesen.
