Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. Auslief. d. Joh. Bachmann von Wollerau u. Martin Meier v. Tägerig.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1867.]
Mit Zuschrift vom h. T. erwiedert die Regierung von Schwyz vorläufig auf das herwärtige Schreiben vom 13. dies, betr. die Auslieferung des Joh. Bachmann von Wollerau und des Martin Meier von Tägerig, es habe das dortige Kantonsgericht in Auslieferungsfragen zu entscheiden. Da nun der Präsident dieser Behörde Anstand genommen habe, präsidialiter zu entscheiden, indem bezüglich des Meier bereits auch von Uri ein Auslieferungsbegehren gestellt sei, so beabsichtige derselbe, das Kantonsgericht, das auf den 30. d. Mts einberufen sei, über die gestellte Alternative selbst urtheilen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie dem Statthalteramte Hinweil Mittheilung gemacht.
