Auslieferung v. Effekten des Pessima & Bizzi [recte: Biggi].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 25. April a. c., durch welche Sie mittheilen, daß die französ. Regierung das Gesuch gestellt habe, es möchten diejenigen der auf Giuseppe Pessima & Oreste Biggi gefundenen Werthgegenstände, welche allfällig nicht an ihren rechtmäßigen Besitzer hätten zugestellt werden könne, zur Tilgung der durch die Aburtheilung dieser Individuen in Frankreich erlaufenen Kosten verwendet werde, theilen wir Ihnen mit, daß Giuseppe Pessima & Oreste Biggi ein & dieselbe Person ist, recte Giuseppe Pessima heißt & von Biassono Kreis Monza, Prov. Mailand, ist. „Oreste Biggi“ ist ein von ihm angenommener falscher Name. Dieser Pessima wurde sr. Zt. von Hâvre anher geliefert ohne eigentliche „Werthgegenstände“ & es wurden von Hâvre aus seinerzeit nur die von einem Einbruch herrührenden Brechwerkzeuge anher geschickt, sowie einige, ziemlich abgetragene Kleider, erstere sind laut Bericht der Obergerichtskanzlei dem k. Gerichtshofe in Piazenza übermittelt worden, woselbst sie als corpora delicti beim dortigen Schwurgerichtsverfahren zu dienen hatten, – letztere, die Kleider, seien fast werthlos & werden für die hierseitigen Kosten beansprucht.
Es betrifft diese Reklamation nicht die mit  Ihrem Schreiben vom 1. Mai 1883 an uns erwähnten & anher übermittelten Werthschriften[,] welche [nicht dem Pessima, sondern] Signone [recte Majoli] in Frankreich abgenommen worden sind; die in dieser Sendung vom 1. Mai 1883 enthaltenen Werthpapiere sind theils dem Damnifikaten Walker wieder zurückerstattet worden, theils haben sie, weil sie gefälscht sind, bei den Akten zu verbleiben.“
