Schreiben des Bundesrathes u. an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach L. Schmid v. Hedingen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1860.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 17. November 1859 betreffend Nachforschungen nach Leonhard Schmid von Hedingen theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 30. v. Mts. aus einer Depesche des schweiz. Geschäftsträgers in Wien vom 25. v. Mts. Folgendes mit:
„Ein gewisser Bernhard oder Leonhard Schmid, geb. 1781 in Hedingen in der Schweiz, reformirt, ledig, ohne Profession, ist am 4. September 1801 im Reich mit 40 Gulden Handgeld zum damaligen Infanterieregimente Graf Srassaldo No 27 geworben worden und laut angebogenem Todtschein am 10. Juni 1804 im Militärspitale zu Vicenza gestorben.“
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung dieses Todtscheines der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniss zu geben. [l. M. h. T]
