Reg. v. Zug. Beantwort. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Kaspar] Hürlimann v. Walchwyl in d. hies. Ktsspital.
Mit Zuschrift vom 2 Juli 1869 empfiehlt die Regierung des Standes Zug das Ansuchen des Gemeindrathes Walchwyl um Aufnahme des an Lähmung leidenden Kaspar Hürlimann.
Die Krankenaufnahmskommission begutachtet dieses Gesuch dahin, daß vorerst ein ausführlicheres ärztliches Zeugniß [Krankengeschichte] einzuholen sei, indem in dem beigelegten nicht einmal angegeben sei, wie lange der Kranke bereits an Lähmung leide.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschließt:
Sei im Sinne des obigen Gutachtens die Regie-  rung von Zug zu berichten. 
