Escher, Wyss & Cie in Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. August wurde den Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich, Eisengießerei und Maschinenbau, die Bewilligung ertheilt, während der Dauer von drei Monaten die regelmäßige Arbeitszeit für 50 Mann ihrer mechan. Werkstätten im „Stampfenbach“ täglich auf 13 Stunden auszudehnen unter der  Bedingung jedoch, daß hiefür nur erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden dürfen.
B. Mit Zuschrift vom 4. September stellen dieselben das Gesuch, es möchte diese Bewilligung auf eine weitere Dauer von drei Monaten erstreckt werden, da sie bei Einhaltung der regelmäßigen Arbeitszeit nicht im Stande seien, übernommene Lieferungen auf die festgesetzten Termine zu effektuiren.
C. Das Statthalteramt Zürich, zur Untersuchung und Berichterstattung eingeladen, spricht sich in seinem Gutachten vom 20. November dahin aus, daß
a. die Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit auf 13 Stunden täglich nur für die Dauer von zwei Monaten ertheilt und 
b. den Inhaber genannter Firma insinuirt werden möchte, daß sie bei weiter andauernder Geschäftsüberhäufung einem Bedürfnis in dieser Richtung durch Beschaffung weiterer Arbeitskräfte zu genügen haben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11[,] Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, neuerdings die Bewilligung ertheilt, während zwei Monaten von heute an gerechnet, die regelmäßige Arbeitszeit für 50 erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter ihrer mechan. Werkstätte auf 13 Stunden täg-  lich auszudehnen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der betr. Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
