Wahlvorst. d. Sek. Schulkreises Außersihl-Wiedikon, Beantwort. ihrer Anfrage betr. Wahl v. Mitgliedern d. Sek. Schulpflege.
Die Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises Außersihl-Wiedikon frägt ein, ob nicht an Stelle der bisher von der Bezirksschulpflege gewählten zwei Sekundarschulpfleger die beiden bei der Wahl den sieben Gewählten zunächst stehenden, die bei diesem Scrutinium ebenfalls das absolute Mehr auf sich vereinigt haben, um einen neuen Wahlgang zu ersparen, als gewählt betrachtet werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Wahlvorsteherschaft zu erwiedern:
Falls sie sich nicht veranlaßt sehe, bei der Bezirksschulpflege eine Reduktion der Mitgliederzahl der Sekundarschulpflege auf sieben auszuwirken, wodurch ein neuer Wahlgang ebenfalls erspart würde, müsse der Regierungsrath auf die Anordnung der Ergänzungswahlen von zwei Mitgliedern dringen.
