Ausschreibung e. Lehrstelle f. Latein u. Griechisch am Gymnasium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch den Rücktritt des Hrn. Professor Baiter auf 1. November 1876 wurde die Lehrstelle für Griechisch am unterm [sic!] Gymnasium vakant, und der betreffende Unterricht zunächst aushülfsweise für das laufende Schuljahr Hrn. Dr E. Escher von Zürich übertragen. Die Aufsichtskommission des Gymnasiums wünscht nun, daß diese Stelle wo möglich noch auf Beginn des nächsten Kurses besetzt werde und also sofortige Ausschreibung derselben erfolge. 
Diese Ausschreibung sollte jedoch nach ihrer Ansicht nicht in dem engen Rahmen der Stellung geschehen, wie sie von Hrn. Prof. Baiter bekleidet wurde. Es liegt vielmehr im Interesse der Anstalt, daß man Lehrkräfte zu gewinnen trachte, die nach Bedürfniß vorzugsweise in der einen oder der andern der alten Sprachen oder in beiden zugleich, vorzugsweise auf der einen oder der andern der beiden Stufen oder auf beiden zugleich bethätigt werden können. Die Wünschbarkeit einer freien Verfügung über die Lehrer wird bei der Entwicklung der Anstalt immer dringender, und wenn bis dahin die Lehrstellen allerdings gewöhnlich in der Weise besetzt wurden, daß der Nachfolger zunächst den Vorgänger in seinem Unterrichte zu ersetzen hatte, so machte sich die Sache in der Praxis für gewöhnlich so, daß man nach den obwaltenden Umständen über die einzelnen Lehrkräfte in dem ganzen Rayon ihrer Lehrtätigkeit verfügte, und es hat diese größere Freiheit in der Bewegung für die Schule und die Lehrer unzweifelhaft bedeutende Vortheile. Es ist auch nicht zu fürchten, daß durch eine freiere Neubesetzung schon angestellte Lehrer in ihren Rechten beeinträchtigt werden, indem höchstens der Fall eintreten kann, daß schon bestehende Hülfslehrstellen anders umschrieben werden müssen. 
Der Erziehungsrath tritt dieser Anschauung der Aufsichtskommission bei und erhebt auch den weitern Wunsch, daß die Erziehungsbehörden sich ebenfalls eine größere Latitüde vorbehalten in Beziehung auf die Stundenzahl, zum Antrag, daß in diesem Falle ähnlich verfahren werde, wie bei der Besetzung der Mathematikstelle an der Industrieschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird eine Lehrstelle am Gymnasium ausgeschrieben für den Unterricht in der alten lateinischen und griechischen Sprache mit einer Stundenzahl von einem durchschnittlichen Minimum von 20 und einem Maximum von 26 wöchentlichen Stunden bei einer Jahresbesoldung von 180 bis 200 Frk. per wöchentlicher Stunde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
