Bericht an d. Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Krankheit in Zündholzfabriken.
Das schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartement wünscht mit Zuschrift vom 28. November zu Handen der Bundes-  versammlung Erhebungen über die durch die Zündholzfabrikation verursachten Krankheiten, soweit letztere im zürch. Kantonsspital behandelt wurden.
Die Sanitätsdirektion übermacht nun eine von Hrn. Prof. Rose ausgestellte Tabelle über die im genannten Spital seit 1867 behandelten Fälle von Phosphorperiostitis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das eidgen. Handelsdepartement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben nebst Tabelle zu übermachen.
