Legationsbericht und Instruction der Ehrengesandtschaft.
Heute wurde der 33ste Bericht der E. Gesandtschaft von der Tagsatzung verlesen.
Laut deßelben hat diese H. Behörde in der Sitzung vom 5ten hujus wieder ausführlich die Angelegenheiten des Cantons Basel behandelt, und mit 12. Stimmen sowohl die nochmahlige Einberufung zweyer der Herren Repräsentanten, als die Zusammenziehung des aufgebotenen Truppen-Corps in den betreffenden Hauptorten beschloßen. 
Nach diesem wurde der §. 26. Handelsverhältniße vorgenommen.
Dieser Bericht gab dem Regierungsrathe Stoff zu einer einläßlichen Berathung, in Folge welcher mit einer Mehrheit von 7. gegen 6. Stimmen beschloßen wurde, der Ehrengesandtschaft laut Mißiven nachfolgende Instruction zu ertheilen:
"Die Gesandtschaft soll darauf dringen, daß gleichzeitig mit dem 1sten und 2ten Punkte des Tagsatzungsbeschlußes auch der 3te und 4te in An-  wendung kommen, und daß die Wege zur Consolidirung des Friedens zwischen der Stadt und Landschaft Basel, welche der 4te Punkt nur im Allgemeinen andeutet, durch die Herren Repäsentanten ausgemittelt und näher bezeichnet werden möchten.
Die Minorität wollte eine Instruction im Allgemeinen dahin ertheilen, daß durch die HHerren Repräsentanten möglichst auf Herstellung der Ruhe, Ordnung und auf Versöhnung hingearbeitet werden möchte.
