Rücksendung des Verbalprozeßes über verschiedene Wahlen des Zunftgerichtes Thalweil an den Präsidenten des dasigen Kreises.
Der von dem HHerrn Präsidenten der Kreisversammlung Thalweil unterm 7. hjs. eingesandte Verbalprozeß über verschiedene Ergänzungen in das dasige Zunftgericht, wird demselben mit der Bemerkung zurückgestellt, daß gemäß §.6. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22. Christmonath 1832. von den obigen Wahlen lediglich den Gewählten, dem Zunftgerichte Thalweil, und dem der letztern Stelle vorgesetzten Bezirksgerichte Horgen Kenntniß zu geben seye.
