Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift an dass. betr. Raum f. Gartengeräthschaften in d. land- u. forstwirthschaftlichen Schule d. Polytechnikums.
Mit Schreiben vom 2. dieß erneuert das eid. Departement des Innern das schon früher gestellte Gesuch um Erstellung eines genügenden, zweckentsprechenden Raumes für Unterbringung der Gartengeräthschaften bei der land- und forstwirthschaftlichen Schulde des Polytechnikums.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Departement des Innern wird erwiedert:
Der Regierungsrath habe am 3. April 1875 auf ein bezügliches Begehren des Präsidiums des schweiz. Schulrathes hin diesem mitgetheilt, daß unter der Treppe im Hauptgebäude ein Kellerraum erstellt worden sei, von welchem ursprünglich in Programm und Plänen nichts enthalten gewesen und der füglich zur Aufbewahrung der Gartengeräthschaften benutzt werden könne. Nachdem man in so ausgedehnter Weise der Baupflicht Zürichs ein Genüge geleistet, sehe man sich zur Herstellung weiterer Lokalitäten nicht veranlaßt.
An dieser Anschauung müsse der Regierungsrath auch jetzt noch festhalten.
2. Mittheilung an das eid. Departement des  Innern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an dieselbe unter Rückstellung der Akten. 
