Rogatorien i. S. Leonhard Steiner.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1882.]
Betreffend ein Gesuch des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen um Vermittlung von Rogatorien an die zuständigen Gerichtsstellen in Mailand, Treviso, Como und Wien ist an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonhard Steiner u. Consorten wegen Betruges, betrüglichen Bankerotts, leichtsinnigen Bankerotts u. Begünstigung von Gläubigern stellt das Statthalteramt Zürich unter Einsendung mitfolgender Rogatorien das Gesuch um Erwirkung der Einvernahme der Firma Sigismondo  Piro in Valdobbiadena bei Treviso, von 14 im bezüglichen Rogatorium näher bezeichneten Mailänder Firmen, und der Firma Luigi Pigazzini, Bartesagli Ambroglio in Lecco und E. Cesana daselbst,
sowie endlich der Firma H. Lutterie u. Cie u. J. Auchenstaller in Wien
durch die zuständigen italienischen, bezw. österreichischen Gerichtsstellen.
In Gemäßheit von Art. 3 des Protokolls betr. die Vollziehung der Verträge mit Italien vom 1. Mai 1869 ersuchen wir Sie um direkte Zuleitung der drei ersten Rogatorien an die betreffenden italienischen Appellationshöfe, u. in Anwendung von Art. 8 des Auslieferungsvertrages mit Oesterreich-Ungarn verbinden wir damit gleichzeitig das weitere Gesuch um unmittelbare Requisition an den Richter in Wien behufs Einvernahme der in dort domizilierten Firmen H. Lutterie u Cie und J. Auchenstaller.“
