Einfrage der Gemeinde Hauptikon wegen des dortigen Zehntens.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung einer von der Gemeinde Hauptikon mit Memorial vom 26. d. M. gemachten Einfrage, betreffend den dasigen Zehnten, hat der Regierungsrath gefunden, es gehöre dieser Gegenstand nach §§. 1. und 2. Litt: l. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht vor den Administrativ- sondern vor den Civilrichter, und sey daher an das betreffende Zunftgericht zu bringen.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Hauptikon Kenntniß gegeben.
