Entlassung v. Offizieren wegen zurückgelegter Dienstzeit.
Nachstehende Offiziere:
Herr
Oberstlieutenant J. Jakob Diezinger von Wädensweil; geb. 1805. (Geniekorps.);
   “
Artilleriehauptmann Salomon Paur von Zürich, geb. 1811;
   “
Artilleriehauptmann Adolf Sprüngli von Zürich, geb. 1811;
   “
Major Salomon Kambli von Zürich geb. 1811;
   “
Hauptmann Franz Meier von Zürich geb. 1811;
   “
         “        Johannes Geßner von Zürich, geb. 1811;
   “
         “        Rudolf Welti von Bendlikon, geb. 1807;
   “
         “        Emanuel Labhard von Steckborn, in Feuerthalen, geb. 1810;
   “
         “        Jakob Heußer von Hombrechtikon, geb. 1810;
   “
         “        Jakob Schärer von Grüningen in Männedorf, geb. 1811,
sämmtlich bei der Infanterie,
haben bei der Direktion des Militärs das  Gesuch um Entlassung vom Militärdienste, gestützt darauf, daß sie das dienstpflichtige Alter zurückgelegt haben, gestellt.
Es hat hierauf des [sic!] Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei den fragl[ichen] Offizieren die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und jedem eine Entlassungsurkunde zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
