Bittschreiben einiger Bürger zu Feuerthalen für Befahrung einer dortigen Straßenstrecke mit schmalen Radfelgen.
Nach Schreiben vom 1sten d. M. wenden sich S. Witzig zum Hirschen, Friedensrichter Zollinger, und Lieutenant Heinrich Uster von Feuerthalen mit folgender Vorstellung an den Regierungsrath: 
Sie haben die Lieferung eines bedeutenden Quantums bey Feuerthalen gelandeter Bretterwaaren Rheinabwärts übernommen, und zu diesem Ende Fuhren für den Transport derselben von Feuerthalen bis unter den Rheinfall angestellt. Diese befahren nach dem circa eine halbe Stunde entfernten Dorfe Feuerthalen eine in die zweyte Claße geordnete Straße, welche aber noch keineswegs in gesetzlichen Stand gesetzt seye, und können  sich daher zur Fahrt auf dieser beschwerlichen Strecke nur noch schmaler Radfelgen bedienen. Nun sollen aber, wie sie vernehmen, Einleitungen getroffen werden, um Fuhrleute für Uebertretung des Gesetzes gerichtlich zu belangen, und darum bitten sie, daß die Regierung dieser Execution Inhalt thun möchte, da das Gesetz auf die bemeldte Straßenstrecke, welche nicht gesetzlich hergestellt sey, noch keine Anwendung finden könne. 
Nach Anhörung dieses Bittschreibens hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß in Bezug auf Vollziehung der Bestimmungen des Straßengesetzes über die Radfelgen nächstens ein allgemeiner Antrag an den Großen Rath gestellt werden wird, beschloßen, dieses Petitum dem Straßendepartement in die Hand zu legen, gleichzeitig aber das Statthalteramt Andelfingen zu bevollmächtigen, daß es einstweilen mit den dießfälligen Gerichtsweisungen inne halte.
