Die patentirten Linthschiffer werden in ihrem Gesuche, die Zahlung des der Domainen-Caßa schuldigen Capitales zu verschieben abgewiesen.
In Betreff des von den patentirten Linthschiffern  eingelangten Gesuches, die mit Martini des letztverfloßenen Jahres verfallene Schuld von fl. 1000. an die Domainen-Caße, erst nach Beendigung ihres Prozeßes mit Speditor Heußi an der Biäsche, abbezahlen zu dürfen, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung.
1.) Daß die Bittsteller unterm 6ten Februar 1838. aus der Comainen-Caße ein Capital von fl. 1400. als unverzinslichen Vorschuß erhalten.
2.) Daß ihnen sodann wegen unverschuldeter Verlüste den 22. Juny 1839. ein Nachlaß von fl. 400. an obigem Capital bewilligt worden, unter der Bedingung, daß sie die restirenden fl. 1000. mit Martini v. J. zurückzuzahlen.
3. Daß sie im July 1839. ihre Bereitwilligkeit dazu ausgesprochen haben,
beschlossen:
Es sey dem Gesuche der patentirten Linthschiffer nicht  zu entsprechen, und solle daher, wenn sie das Capital von fl. 1000. nicht bis nächste Lichtmeß an die Domainen-Caßa zurückbezahlen, sowohl für dasselbe als deßen Zins von Martini 1839. angerechnet, der Rechtstrieb angewendet werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Schiffmeister Bolleter zu Handen der Linthschiffer Kenntniß gegeben.
