Abgewiesener Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen die Direktion der Polizei betf. Duldung der Wittwe Schöne von Rückersdorf & ihres Kindes.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung der Direktion der Polizei,
– betreffend Duldung der Wittwe Anna Schöne geb: Ehrensperger von Rückersdorf in Sachsen
ergibt sich:
A. Der Direktor der Polizei hatte unterm 4 März d. J. verfügt:
1. Es sei die Stadt Zürich zur Duldung der Schöne u. ihres Kindes verpflichtet, bis für dieselbe ein Heimatort ausgemittelt, oder für sie die erforderlichen Ausweisschriften beigebracht sein werden, wobei derselben der Regreß auf Privatpersonen für allfälligen Schaden vorbehalten bleibt.
2., Bleibe es der Stadt Zürich überlassen, von sich aus die nöthigen Schritte für Ausmittlung der Heimat der Schöne oder für Beibringung der Schriften zu thun, oder dieselbe selbst hiezu anzuhalten.
Diese Verfügung stützte sich auf § 49. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen die in  einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind v. 10 April 1840 & auf folgende Ergebnisse:
Nach einem Berichte des Pfarramtes am Spital gebar die Wittwe Schöne am 12 Februar d. J. im Kantonsspital ein unehliches Kind, das auf den Namen Heinrich getauft worden ist. Die Schöne besaß keine Ausweisschriften & es hat sich dieselbe nach dem Bericht der Stadtpolizei Zürich von Lichtmeß 1849. bis Martini 1850. unter dem Namen Anna Ehrensperger, ledig von Oberwinterthur als Dienstmagd in Zürich aufgehalten. Die Stadtpolizei hat ihre Schriften nicht eingefordert, indem sie damit wie allen andern dienenden Kantonsbürgern bis nach Erlaß der Dienstbotenordnung zuwarten wollte, welche erst im November v. J. in Anwendung gekommen ist. Sie hat diesfalls angegeben, daß da einerseits nach §. 1. des Handwerkspolizeigesetzes vom 16 Dezember 1844. diese Personen verpflichtet seien, Heimatscheine zu deponiren anderseits durch § 60. des Gesetzes den Gemeindsbehörden die Einführung von Dienstbotenordnungen gestattet sei, so habe der Stadtrath die Anwendung der in §. 1. erlassenen Bestimmung bis zur Einführung der schon früher beabsichtigten Dienstbotenordnung suspendirt. Um Martini v. J. verließ die Schöne Zürich u. hielt sich nach ihrer Angabe seither einige Wochen in Baselland bei Verwandten & etwa acht  Tage lang, bevor sie in die Gebäranstalt aufgenommen wurde, bei ihren Eltern in Oberwinterthur auf.
B. Am 28 März wurde dann für die Wittwe Schöne ein vom 20 Febr: datirter vom Justizamt Stolpen ausgestellter u. von der Kreisdirektion zu Budissen legalisirter Heimatschein beigebracht. In demselben ist jedoch das von der Schöne am 12 Febr. d. J. geborne Kind nicht erwähnt. In Folge dessen wurde von der Direktion der Polizei verfügt: Sei der fragliche Heimatschein dem Statthalteramt zu Handen des Stadtraths Zürich mit der Bemerkung zuzustellen, daß die hierseitige Verfügung vom 4 März, soweit sie das Kind der Schöne betrifft, auch ferner in Kraft bestehe.
C. Mittelst Eingabe vom 8 April berichtet der Stadtrath dem Regierungsrathe, bei Mittheilung der unter B erwähnten Verfügung habe sich weder die Schöne noch ihr Kind in Zürich aufgehalten, was den Stadtrath am 5 gl. M. zu folgendem Beschluß veranlaßt habe: Es sei der Direktion der Polizei durch das Mittel des Statthalteramts der übermachte Heimatschein der Schöne zurückzustellen, mit der Anzeige, daß weder diese noch deren unehlicher Knabe sich in der Stadt aufhalte & mit der Erklärung, daß der Stadtrath mit Bezug auf das Heimatrecht des letztern keinerlei Verpflichtung anerkenne, es wäre  denn, daß er hiezu durch gerichtliches Urtheil verpflichtet würde. Am 8 April bevor noch diese Erklärung an das Statthalteramt abgegangen, sei aber die Schöne erschienen u. habe mit ihrem Knaben in der Stadt Aufenthalt zu nehmen begehrt. Der Stadtrath Zürich findet nun die faktischen Verhältnisse verändern sich hiedurch soweit, daß er sich zum Rekurse gegen die letzte Verfügung der Direktion der Polizei veranlaßt sehen müsse, was folgender Maßen begründet wird:
Die Duldung des Knaben der Schöne, die durch die Verfügungen der Direktion der Polizei dem Stadtrath auferlegt werde, könne auf zwei Arten verstanden werden, entweder als bloße Verpflichtung, dem Kinde der [sic!] Aufenthalt zu gewähren, bis zu Regulirung seiner Heimatverhältnisse ohne irgend eine weitere Verbindlichkeit zu dessen Sustentation oder Heimatberechtigung – wogegen der Stadtrath nichts einzuwenden hätte; – oder aber als eine Verpflichtung, dem Kinde nicht bloß den Aufenthalt zu gewähren, sondern auch im Nothfall dessen Erhaltung zu übernehmen, & in Ermanglung eines anderweitigen Heimatrechts für dieses einzustehen. Aus der gleichzeitig ertheilten Anweisung entweder selbst für Beibringung der nöthigen Schriften zu sorgen, oder die Mutter dazu anzuhalten, schließt  der Stadtrath, die Verfügung der Direktion der Polizei sei im letztern Sinne zu verstehen und erklärt, eine Verpflichtung in diesem Sinne nicht anerkennen zu können; er glaubt vielmehr es stehe ihm zu, der Schöne einfach eine Frist zur Beibringung der Ausweise für ihren Knaben anzusetzen u. sie nach erfolgtem Ablauf wegzuweisen & er könne durch die Regierungsbehörden nur insofern zu einer weitern Duldung dieser Personen angehalten werden, als diese die Gemeinde Zürich der daraus hervorgehenden Folgen mit Bezug auf Heimatrecht u. Sustentation entschlagen wollen.
Die Gründe des Rekurrenten seien folgende:
1., Nachdem die Wittwe Schöne einen regelmäßigen Heimatschein erhalten & dadurch nachgewiesen sei, daß ihr Heimatrecht niemals streitig gewesen, stelle sich das Verhältniß der Stadt Zürich zu derselben gerade so wie wenn ihre Ausweisschriften während ihres Aufenthalts in Zürich bei dem Stadtrath deponirt gewesen wären. Niemand werde nun behaupten wollen, daß in einem solchen Falle eine Gemeindsbehörde für das unehliche Kind der Aufenthaltnehmenden einzustehen hätte, vielmehr würde von derselben wohl erwartet werden, daß sie Mutter & Kind wegwiese, wenn die Anerkennung des letztern von der Heimatgemeinde der Mutter oder irgend einem andern Ort  nicht beigebracht werden könnte.
2., Sowohl nach hiesigen, als nach k. sächsischen Gesetzen müsse angenommen werden, es folge das unehliche Kind dem Status der Mutter, so lange bis dieselbe den Vater ermittelt oder durch gerichtliche Bestimmung dieser Status anderweitig bestimmt worden. Es könne somit das Heimatrecht des Kindes gegenwärtig nicht als streitig erscheinen, somit auch Niemand deshalb eine Verschuldung u. eine aus solcher hervorgehende Verpflichtung überbunden werden.
3., Die Schöne habe drei Monate vor ihrer Niederkunft die Stadt Zürich verlassen & sich inzwischen theils in Baselland theils in Oberwinterthur aufgehalten. Vor ihrem Wegzuge sei der Stadtbehörde nicht einmal ihre Schwangerschaft bekannt gewesen u. es habe dieselbe somit weder Veranlaßung noch Pflicht haben können, für Anerkennung des Kindes durch die Heimatgemeinde der Mutter vor deren Niederkunft Vorsorge zu treffen.
4., Endlich habe die Schöne in einer Anstalt geboren, welche der Kontrole des Stadtraths nicht unterstellt ist u. sei auch ohne Wissen u. Mitwirken des letztern dorthin gebracht worden.
Aus diesen Gründen lehnt der Stadtrath jede Verpflichtung zur Sustentation oder zur Ermittlung des Heimatrechts dieses Kindes ab u. er-  klärt, daß wenn er sich den Verfügungen der Direktion der Polizei als Verwaltungsmaßregel unterziehe, er seine Rechtsansprüche mit Rücksicht auf Lasten, welche hieraus der Stadtgemeinde erwachsen könnten nicht aufgebe u. sich jedenfalls vor jeder Verpflichtung zur Einbürgerung des fraglichen Kindes verwahre.
D. Die Direktion der Polizei bemerkt in Beantwortung dieses Rekurses hauptsächlich Folgendes:
Der Rekurs des Stadtrathes Zürich ist jedenfalls verspätet: Die Verfügung der Direktion der Polizei gegen welche er gerichtet ist, ist vom 4. März l. J. datirt u. der Rekurs vom 8 April. Sollte der Stadtrath behaupten wollen, es sei sein Rekurs gegen die dießseitige Verfügung vom 28 März gerichtet, so ist dieß darum unrichtig, weil die letztere lediglich nur eine Bestätigung der erstern, also keine selbständige Verfügung ist.
Die Sache selbst betreffend wird bemerkt: Nach der eigenen Angabe des Stadtraths hat sich die Schöne unter dem Namen „Anna Ehrensperger“ vom 18 Febr: 1849. bis 19. November 1850. ohne Schriften in der Stadt Zürich aufgehalten. Wem das dießfällige Verschulden zur Last fällt ist für die Polizeidirektion gleichgültig, indem nach § 49. des Niederlassungsgesetzes die Gemeinde gegenüber dem Staate haftet & jener hinwieder  der Regreß gegen die Schuldigen zusteht. Da nun nach der Zuschrift des Herrn Pfarrer Erni vom 20 Feb: l. J. die Schöne unterm 12 Febr: außerehlich geboren hat, so liegt außer Zweifel, daß dieselbe während ihres Aufenthaltes in der Stadt Zürich geschwängert wurde. Wenn nun aus der Duldung der Schöne in der Stadt Zürich Heimatlosigkeit für dieselbe entstanden wäre, so liegt wo[h]l außer Zweifel, daß nach dem angeführten Gesetzesparagraphen die letztere zu deren Einbürgerung verpflichtet gewesen wäre – u. folgerichtig also auch ihres Kindes. Der Umstand, daß die Schöne seither für sich einen Heimatschein erhielt, ändert hinsichtlich des Kindes nichts. Denn durch diesen Heimatschein ist noch nicht festgestellt, daß auch das Kind von der Heimatsgemeinde der Mutter anerkannt werde.
Sollte daher dieses Kind heimatlos sein oder werden, u. dasselbe nach den Bestimmungen des eidgen: Gesetzes betreffend die Heimatlosigkeit vom 3 Dez: 1850. dem Kanton Zürich überbunden werden, so ist klar, daß der Stadt Zürich die Verpflichtung zur Einbürgerung obliege. Es kann daher diese, so lange der dießfälligen Verpflichtung nicht entbunden werden, als nicht Gewißheit dafür vorliegt, daß das Kind der Schöne anderswo ein Bürgerrecht besitzt.
Bei Würdigung der vom Stadtrath Zürich erhobe-  nen Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1., Es ist keineswegs richtig, daß durch nachträgliche Beibringung des Heimatscheines für die Wittwe Schöne die fragliche Angelegenheit in diejenige Lage gebracht worden sei, in welcher sich dieselbe befunden haben würde, wenn die Ausweisschriften von Anfang an vorhanden gewesen wären. Denn bei Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, wäre auch die Kontrole der zuständigen Staatsbehörde (des Statthalteramts) rechtzeitig eingetreten u. es hätte die Schöne von ihrer Niederkunft mittelst der von ihr deponirten Papiere in ihre Heimat zurückgewiesen werden können;
2., Daß das unehliche Kind der Schöne in Rückersdorf heimatberechtigt sei, wird gar nicht bezweifelt. Es handelt sich aber darum, diese Berechtigung zur Anerkennung zu bringen u. darauf ist gerade die Verfügung der Polizeidirektion gerichtet.
3., Da die Schöne unbestreitbar während ihres Aufenthaltes in der Stadt Zürich schwanger geworden ist, so kann darauf, daß ihre Niederkunft in einer der städtischen Kontrole nicht unterstellten Anstalt Statt gefunden hat, um so weniger etwas ankommen, da aus Gründen der Humanität, der Schöne die Aufnahme in jener  Anstalt nicht verweigert u. eine Wegweisung derselben aus dem Kanton, wegen des durch die Stadtbehörde verschuldeten Mangels an Ausweisschriften nicht rechtzeitig verfügt werden konnte,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe der Stadtrath Zürich die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Polizeidirektion.
