Ratifikation des mit der Großh. Badischen Regierung abgeschlossenen Salzlieferungsvertrages.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe zur Ratifikation vor einen Salzlieferungsvertrag mit der Großh. Badischen Regierung vom 2. April, welchem bereits unterm 7. April badischerseits die Ratifikation ertheilt worden ist, und berichtet hierüber Folgendes. 
Schon unterm 28. November v. Js. erstattete die Direktion der Finanzen bei Anlaß der Vorlegung eines neuen Vertrages mit Württemberg dem Regierungsrathe auch über die Unterhandlungen mit Baden rücksichtlich der Erneuerung des Salzvertrages ihren Bericht, in welchem die Wünschbarkeit hervorgehoben wurde, das dießfällige Verkehrsverhältniß mit Baden auch für den Fall, daß künftig etwas mehr bezahlt werden müßte beizubehalten. In Uebereinstimmung mit den damals geäußerten Ansichten wurden, sobald die begründete Aussicht auf Erneuerung des Vertrages mit Württemberg zu den bisherigen Preisen vorlag, auch die Unterhaltung mit Baden wieder aufgenommen, deren Resultate gemäß dem vorliegenden Vertrage dahin führten, das zu beziehende jährliche Quantum von 10,000 auf 5000 Zentner zu reduziren, den Preis per Zentner auf 50X frei von der Saline festzusetzen und den Vertrag nur für drei Jahre bindend abzuschließen. Allerdings stellt sich auf diese Weise der Preis per Zentner 5X höher als bisher oder 3 1/2X höher als bei Württemberg, allein einerseits ist auch dieser erhöhte Preis immerhin noch bedeutend niedriger als derjenige der schweiz. Salinen, anderseits ist die Mehr-  ausgabe gegenüber dem Württemberger Salz ca Frk. 530 jährlich, zu gering, um deßhalb den Verkehr mit Baden abzubrechen, und nach Ablauf der drei Jahre läßt sich möglicherweise wieder ein günstigeres Resultat erzielen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dem vorliegenden Vertrage die Ratifikation des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen behufs der Auswechslung und Vollziehung des Vertrages.
