Zufahrtsstraße Wülflingen, Genehmigung.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezügl. bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Wintermonat 1877 beschlossen, es sei die Straße  vom Dorfe Wülflingen nach der dortigen Eisenbahnstation nach dem Plane des Hrn. Kreisingenieur Spiller zu korrigiren und bis Ende Heumonat 1878 auszuführen.
C. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß für die Straße eine Kronenbreite von 5,4 m und eine Gebietsbreite von 7,2 m angenommen ist und daß soweit als möglich die bisherige Straße benutzt wird, selbstverständlich unter Verbesserung von Richtung und Gefälle, wo sich dieß als nothwendig erweist. Nach dem Spiller’schen Plane läßt einzig die Einmündung in die Straße Töß–Wülflingen noch zu wünschen übrig, es ist daher auf Anweisung des Kantonsingenieurs eine günstigere Richtung blau eingezeichnet worden. Die Kosten werden durch diese Veränderung nicht vermehrt, sondern eher vermindert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Korrektion der Straße II Klasse vom Dorfe Wülflingen bis zur dortigen Bahnstation wird die Genehmigung er-  theilt, immerhin in der Meinung, daß die Straße nach dem blauen Projekte gebaut werde, & daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Jenner 1876 rücksichtlich der Leistungen des Staates aufrecht erhalten bleibe.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
