Weisung an den Großen Rath, betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. Ms. beschloßen, an den Großen Rath, betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag abgehen und Letztern auch in das Amtsblatt einrücken zu laßen.
Weisung:
Unterm 25. April abhin beliebte es dem Großen Rathe, die reglementarisch eröffnete Motion, daß das Gesetz vom 31. May 1831., betreffend die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirke Zürich, im Sinne der Gleichstellung der Stimmrechte und Wählbarkeit der Stadt- und Landbürger, einer Revision unterworfen werden möchte, an den Regierungsrath zur Berichtserstattung zu überweisen, welcher nicht ermangelte, diesen Gegenstand sofort in sorgfälti-  ge Berathung zu ziehen.
Das Resultat der Letztern ist nunmehr der nachstehende Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich, welcher mit nachstehenden wenigen Bemerkungen dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde geziemend anheimgestellt wird. Es enthält derselbe zuvorderst die Bestimmung, daß die zweyhundert Wahlmänner des Bezirkes Zürich, gleichwie dieß in den andern Bezirken bereits seit dem Bestande der gegenwärtigen Staatsverfaßung der Fall war, im Allgemeinen auf die Kirchgemeinden nach der Zahl der stimmfähigen Bürger vertheilt werden, sonach alle mit den frühern besondern Repräsentationsverhältnißen der Stadt Zürich zusammenhängenden Ausnahmsbestimmungen wegfallen. Hingegen erachtet der Regierungsrath für angemeßen, daß die vier Kirchgemeinden der Stadt Zürich, ohne die damit verbundenen Landgemeinden, nur Einen Kreis für Ernennung der Wahlmänner bilden, weil einerseits es im Intereße guter Wahlen liegt, dieselben einem möglichst großen Kreise zu übertragen, es ferner der Stadt Zürich nicht wie an andern Orten, an einem schicklichen Locale für  Abhaltung solcher ausgedehnterer Versammlungen gebricht, überhaupt eigentlich die Wahlen als ein rein politischer Act mit den kirchlichen Verhältnißen durchaus in keinem innern Zusammenhange stehen und wohl nur deßwegen früher von dem Gesetzgeber den Kirchgemeinden zugewiesen wurden, weil letztere in der Regel von weit bedeutenderm Umfange als die politischen Gemeinden sind. Hienach wird aber noch eine besondere Bestimmung für die mit einer Pfarrgemeinde der Stadt verbundenen politischen Landgemeinden erforderlich, weßnahen der Art: 3. des Entwurfes den Antrag enthält, daß jede derselben ihre Wahlmänner für sich gleich einer Kirchgemeinde wählen solle. Und endlich wird in Art: 4. beantragt, daß sämmtliche Bestimmungen des Gesetzes vom 31. May 1831. besonders alle und jede Unterscheidungen zwischen Stadt- und Landbürgern rücksichtlich der paßiven Wahlfähigkeit zu Bezirksstellen gänzlich aufgehoben werden, demnach für den Bezirk Zürich von nun an dieselben organischen Bestimmungen, wie für die übrigen in Anwendung kommen sollen.
Indem sich der Regierungsrath bey der Einfachheit der  Sache auf diese kurzen Erläuterungen beschränkt, nährt er zugleich die angenehme Hoffnung, daß mit Annahme des gegenwärtigen Gesetzesvorschlages die letzte äußere Scheidewand zwischen Stadt und Landschaft fallen werde, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerr Regierungsrath Dr. Zehnder übernommen hat.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich.
§.1.
Die Vertheilung der, die Bezirksversammlung bildenden zweyhundert Wahlmänner des Bezirkes Zürich auf die Gemeinden desselben findet, gleichwie in andern Bezirken, nach Vorschrift des §.72. der Verfaßung und der §.1. 2. 3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen vom 31. Mai 1831. Statt. Einzig treten für die Kirchgemeinden der Stadt Zürich folgende abweichende Bestimmungen ein:
§.2.
Die vier Kirchgemeinden der Stadt, ohne die damit verbundenen Landgemeinden bilden nur Einen Wahlkreis für  die Erwählung der Wahlmänner. Die Versammlungen derselben leitet der Präsident des Stadtrathes. Die Register der Stimmberechtigten sind wenigstens acht Tage vor einer Versammlung an geeignetem Orte zur Einsicht aufzulegen; dagegen kann die Verlesung derselben in der Versammlung unterbleiben.
§.3.
Jede der mit einer Pfarrgemeinde der Stadt kirchlich verbundenen politischen Landgemeinden, nämlich:
Enge mit Leimbach, Wiedikon, Außersihl, Oberstraß, Unterstraß und Fluntern wählt ihre Wahlmänner für sich gleich einer Kirchgemeinde.
§.4.
Das Gesetz, betreffend die Organisation der Bezirksbehörden im Bezirke Zürich vom 31. Mai 1831. ist aufgehoben, und es treten von nun an auch für diesen Bezirk die dießfälligen Bestimmungen der organischen Gesetze über die Bezirksbehörden in Kraft. Die gegenwärtigen Mitglieder dieser Behörden setzen jedoch ihre Verrichtungen bis zum gesetzlichen Austritt fort.
§.5.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses  Gesetzes beauftragt.
