Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit Schwyz über die Hafengüter bey Richterschweil und den Sihlfluß.
Auf den von HHerrn Regierungsrath Bluntschli gemachten Anzug, es dürfte nunmehr an der Zeit seyn, die im  Frühling dieses Jahres soweit vorgerückten und damals einem Abschluße nahen Unterhandlungen über die sogenannten Hafengüter bey Richterschweil und den Sihlfluß, wieder aufzunehmen und definitiv zu beendigen, wurde beschlossen:
1.) Es solle darüber an die Regierung von Schwyz geschrieben und, da sie früherhin den Wunsch geäußert, es möchten nochmals beyderseitige Abgeordnete zu einem Augenschein an Ort und Stelle zusammentreten, ihr vorgeschlagen werden, diesen Zusammentritt, sey es in Hütten oder in Richterschweil im Laufe der nächsten Woche oder sonst der nächsten Zeit zu veranstalten, wobey dann die Abgeordneten auf die Basis der früherhin entworfenen Verträge, solche unter Ratificationsvorbehalt abschließen könnten.
2.) Da der frühere erste Abgeordnete MHHerrn Bürgermeister Heß, seit der letzten Conferenz zurückgetreten ist, so soll MHHerrn Regierungsrath Bluntschli nunmehr der zweyte Staatsschreiber Herr Hottinger als Abgeordneter beygegeben werden.
