Staatsbeitrag an den freiwilligen Armenverein Winterthur.
Mit Zuschrift vom 16. November stellte der freiwillige Armenverein Winterthur unter Einsendung des X. Jahresberichtes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1879/80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistung ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget 1880, Tit. A. II. c 1. b] zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie an die  Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
