Rekurs Etzensperger in Hottingen betr. Vormundschaft.
In Rekurssachen des Rudolf Etzensperger, von Elgg, in Hottingen, hat der Bezirksrath Winterthur erstinstanzlich entschieden, und es wurde dieser Beschluß zweitinstanzlich vom Regierungsrathe bestätigt und die erhobenen Beschwerden abgewiesen.
Die Annahme dieses Entscheides wurde von Etzensperger wol der Kosten wegen verweigert; dagegen eine erneuerte Eingabe vom 3. Febr. 1878 an den Regierungsrath gerichtet, ebenso eine Gleiche vom 9. Juli v. Js. – der ein notarialisches Zeugniß betr. Weibergut beigelegt war – und endlich eine 3. Beschwerde vom 8. Novbr. gl. Js. 
In diesen Eingaben – die vielfach gleich lauten – wird einerseits Beschwerde über Vogt und Vormundschaftsbehörde geführt, anderseits denselben vorgeworfen, sie haben in den vielfach wiederholten Rekursen der Rettung des Weibergutes nicht diejenige Aufmerksamkeit geschenkt, die gesetzlich gefordert werden durfte; auch sei über einen 2800 Fr. haltenden Schuldbrief entgegen den Interessen der Bevogteten verfügt worden.
Bei einer materiellen Prüfung dieser Angelegenheit ergibt sich, daß die Anschuldigungen des dreifach falliten Etzensperger durchaus falsch, unbegründet, ja wider besseres Wissen und Gewissen gemacht wurden.
Der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 29. Juni 1877 berührt alle die in den mehrerwähnten Beschwerden berührten Punkte und gibt Aufklärung über die thatsächlichen Verhältnisse, sowie auch darüber, daß an dem Verschwinden des fraglichen Weibergutes gar niemand anders die Schuld trifft, als den Rekurrenten selbst. Nachdem die Vindikationen der Frau Etzensperger im III. Konkurse ihres Ehemannes von allen Instanzen verworfen wurden, schien eine gütliche Verständigung mit den übrigen Kreditoren angezeigt und das getroffene Abkommen mit denselben im Interesse der Bevogteten. Die dießfalls erhobenen Anschuldigungen gegenüber den handelnden Personen & Behörden sind ebenso ungerecht als leichtfertig, und nicht minder die Auslassungen über das Schicksal des dem Archiv in Elgg enthobenen Schuldbriefes von Fr. 2800,  über den die im Mai 1878 abgelegte Vogtrechnung allen nur wünschbaren Aufschluß ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die sämmtlichen im Jahr 1878 in gleicher Angelegenheit eingelaufenen Beschwerden des falliten Rudolf Etzensperger in Hottingen werden als unbegründet abgewiesen, und es wird hievon dem Genannten mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß weitere Eingaben dieser Art einfach ad acta gelegt werden.
II. Mittheilung an Etzensperger und an die Justiz- & Polizeidirektion je unter Rückstellung der Akten.
