Abgewiesener Rekurs des Erhard Kriesi v. Binzikon pto. verweigerte Niederlassungsbewilligung resp. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Erhard Kriesi von Binzikon gegenwärtig wohnhaft in Zürich Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung resp. Wegweisung;
da sich ergeben:
A. Rekurrent sei unter’m 14t. Dezember exp. 3t. Jenner vom Bezirksrathe Zürich mit seinem dießfälligen Rekurs gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich wegen Rekursverspätung abgewiesen werden [sic!] etc.  
B. Dagegen rekurrire derselbe unterm 16t. Januar an den Regierungsrath und gebe an, er habe die in der Berücksichtigung des rekurrirten Beschlusses cit. Bestimmung betreffend Rekursfrist nicht gekannt;
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Berücksichtigung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich sowie an den Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramts.
