Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch an den Gemeindrth Zollikon um Nachfrage nach den Gebrüdern Uster v. Zollikon.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Zollikon: es stehe dort unter vormundschaftliche[r] Verwaltung ein kleines Vermögen der Gebrüder Kasp. u. Hch. Uster von Zollikon, welches laut Rechnung von Martini 1859 Frk. 231 91 Rp. betrage; diese Gebrüder Uster seien Söhne des Kasp. Uster u. der Sus. Bertschinger, welche schon vor langer Zeit als Seidenweber nach Paris ausgewandert seien; der Vater sei dort längst verstorben, was die Mutter in einem im Jahr 1816 geschriebenen Briefe berichte, mit der Anzeige, dass sich die Söhne in Wien aufhalten; diess sei  Alles, was von den letztern bekannt sei, namentlich sei das Geburtsjahr derselben unbekannt, da dieselben in Preussen geboren worden seien und die Taufregister von Zollikon nicht das Mindeste über dieselben enthalten.
Der Gemeindrath stelle nun im Auftrage des Bezirksrathes das Gesuch, auf diplomatischem Wege Erkundigungen in Wien darüber einziehen zu lassen, ob u. was dort von dem Leben oder Tod der Gebrüder Kasp. u. Hch. Uster bekannt sei.
Der Regierungsrath beschliesst.
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
