Reg. v. Aargau. Anzeige von d. Wiederwahl d Hrn. Kammerer Imhof in Kirchberg z. aarg. Mitgliede d. Prüfungsbehörde nach dem Concordate betr. gegens. Zulassung evang. ref. Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von Aargau in Gemäßheit des Concordates betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformierter Geistlicher in den Kirchendienst die Anzeige, daß sie den Herrn Kammerer Imhof, Pfarrer in Kirchberg, als aargauisches Mitglied der gemeinsamen Prüfungsbehörde auf fernere drei Jahre bestätigt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon – unter Vormerk am Protokoll – den Concordatsständen, der Concordatsprüfungsbehörde u. dem Kirchenrath Mittheilung zu machen, letzterem mit der Einladung, auch seinerseits eine Erneuerungswahl zu treffen.
