Beförderung beym Officiers-Corps der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d.d. 29. v. M. hinterbrach-  ten Berichts und Antrages, zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie ernannt, die nachfolgenden Oberlieutenants:
Herr Heinrich Hürlimann von Richterschweil.
“   “  Rudolf Bruppacher von Uetikon.
“   “  Heinrich Pfenninger von Unter-Illnau.
“   “  Diethelm Caspar Schultheß von Zürich, in Kloten.
“   “  Hs. Heinrich Pfister von Bubikon, in Rüti, und
“   “  Caspar Honegger von Wald.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Hauser durch Protokollsauszug, sowie den betreffenden Officieren durch Zustellung der Brevete Kenntniß gegeben. 
