Besoldungszulagen für Lehrer Graf in Wappensweil u. Lehrer Kübler in Bettsweil.
Ein Collektivgesuch der Lehrer der Berggemeinden Bäretsweil um Zusicherung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 22. Dezbr. 1872 wurde durch Regierungsbeschluß vom 20. Juni 1877 zurückgewiesen mit der Motivirung, daß solche Gesuche von den Gemeinden ausgehen müssen.
Zwei dieser Schulgenossenschaften – Wappensweil und Bettsweil – reichen nun solche Gesuche ein, unter Verweisung auf die bei der frühern Gelegenheit vorgebrachten Gründe.
Die Entfernung der beiden Schulgenossenschaften von Bäretsweil beträgt eine halbe Stunde, von der nächsten Eisenbahnstation 1–1 1/2 Stunden.
Die ökonomische Stellung dieser Gemeinden erlaubt nicht, die nöthigen Opfer zu bringen, um tüchtige Lehrkräfte zu gewinnen und zu erhalten. Wappensweil  hat ein Steuerkapital von Fr. 100,000, Bettsweil ein solches von Fr. 110,000, jenes auf 85, dieses auf 78 steuerpflichtige Bürger, und eine Steuerauflage von 1‰ ergibt in beiden Gemeinden im Ganzen je nur eine Steuer von Fr. 250.
Die Bezirksschulpflege Hinweil unterstützt die beiden Gesuche.
Der Erziehungsrath hält zwar dafür, daß für die Schule Wappensweil gegenwärtig die Gefahr eines Lehrerwechsels nicht bestehe, indem der dortige Lehrer bereits 30 Jahre an derselben gewirkt hat, und eine Veränderung kaum mehr zu gewärtigen sei, dagegen gestatte ohne Zweifel der Wortlaut von § 4 des zit. Gesetzes die Verabreichung einer Zulage in bescheidenem Betrage auch in diesem Fall, indem die Zulage stets auch für die Zukunft einer Schulgemeinde von Bedeutung sei.
Der Schule Bettsweil könnte nur eine eventuelle Besoldungszulage für den Lehrer zugesichert werden, da gegenwärtig der Lehrer zur Zeit noch nicht wählbar ist. Es scheint aber, daß Hoffnung vorhanden ist, den Lehrer zur Annahme einer allfälligen Wahl bewegen zu können, wenn für diesen Fall der Staat die schwachen Kräfte der Gemeinde zu unterstützen sich geneigt zeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
in Vollziehung des § 4 des Gesetzes betr. die Lehrerbesoldungen,
beschließt:
1. Dem Herrn Lehrer Graf in Wappensweil wird vom 1. April l. Js. an für den Rest der gegenwärtigen Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 150 ertheilt.
2. Dem Hrn. Lehrer Kübler in Bettsweil wird vom 1. April 1879 an für den Rest der gegenwärtigen Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 150 ertheilt, für den Fall, daß auf jenen Zeitpunkt die definitive Wahl desselben an die Schulgemeinde Bettsweil stattgefunden habe.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
