Kr. Schrbn. d. Bundesraths betr. den Vorschlag der Großh. [Badischen] Reg. üb. gegenseit. Zusendung v. Tod- u. Geburtsscheinen.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 11. dieß mit:
Aus den Antworten der Kantonsregierungen über den Vorschlag der Großh. Badischen Regierung, sich gegenseitig die Todscheine der Angehörigen des andern Staates von Amtswegen und unentgeldlich zu übersenden, habe sich ergeben, daß mit Ausnahme von Waadt und Neuenburg, alle übrigen Kantone den Vorschlag genehmigt haben. Die Großh. Badische Regierung habe dießfalls erklärt: „Die im Großherzogthum über Ableben von Angehörigen der Schweiz wie aller Ausländer überhaupt ausgestellten Todesscheine sollen von der höhern Behörde d. h. von der der ausfertigenden Bezirksbehörde vorgesetzten Kreisregierung beglaubigt werden. Deren Zusendung werde in der Regel durch Vermittlung der schweizerischen Bundeskanzlei geschehen; dieß hindere jedoch offenbar nicht, daß eine direkte Uebermittlung der  in der Schweiz den dort üblichen Formen gemäß ausgefertigten und beglaubigten Todesscheine an die im Großherzogthum belegenen [sic!] Heimatsbehörden des Verstorbenen geschehe.“
Sodann zeigt der Bundesrath an, daß die Großh. Badische Regierung wünsche, es möchte auch mit Bezug auf die gegenseitige Uebersendung von Geburtsscheinen das gleiche Verfahren wie mit Bezug auf die Todscheine beobachtet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Kreisschreiben des Bundesrathes ist der Direktion des Innern mit Bezug auf den ersten Punkt (Uebersendung von Todscheinen) zur Erledigung, mit Bezug auf den zweiten Punkt (Uebersendung von Geburtsscheinen) zur Antragstellung zu überweisen.
