Urlaubsbewilligung für H[errn] Statth. Abegg v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Statthalter Abegg in Horgen, vom 16. dies, worin derselbe das Gesuch stellt, daß ihm behufs des Besuches eines Kurortes ein Urlaub von etwa 3 Wochen bewilligt u. als sein Stellvertreter für die Dauer dieses Urlaubes sein Sekretär, Hr. Eduard Streuli, anerkannt werde;
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. für die Dauer des Urlaubes Hr. Eduard Streuli als dessen Stellvertreter bestätigt.
II. Mittheilung an die Herren Abegg u. Streuli.
