Firma Jean Meyer in Zürich.

5. Der Firma Jean Meyer, in Zürich, Buchdruckerei,
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 5 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nie mehr als 10 Stunden betrage [Art. 11 ibid].
b. Für die in den §§ 7 u. 10 angedrohte „sofortige Entlassung ohne Entschädigung“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten; überdieß ist in § 10 die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizusetzen [Art. 9 ibid].
c. Die in § 18 vorgesehenen „besondern Vorschriften u. Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Reg. Rathe ebenfalls zur Prüfung eventuell Genehmigung vorzulegen. 
[Fortsetzung RRB 1886/0759]
