Gesuch von Oetweil um Verabreichung v. Getreide zu ermässigtem Preise.
Gemeindrath und Stillstand Oetweil erneuern mit Schreiben vom 5 diess das Gesuch um Ablieferung von Getreide zu ermässigtem Preise.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Finanzen mit der Einladung zur Erledigung überwiesen, dass sie der Petentin erwiedere, die Gemeinde Oetweil falle nicht in den Kreis derjenigen Gemeinden, welchen bisanhin eine derartige Unterstützung zu Theil geworden sei; dagegen stehe ihr frei, ein angemessenes Quantum Mais zu mäßigem Preise aus den Staatsvorräthen zu beziehen.
