Beschluß betreffend die Richtung der neu anzulegenden Strasse zwischen Wetzikon, Kempten und Hinweil.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Richtung der neu anzulegenden Strasse zwischen Wetzikon, Kempten und Hinweil, – beschlossen:
I.) Es solle diese Sache solange unerledigt bleiben, bis das Strassendepartement auch noch die nachträglich eingekommenen Petitionen und Anerbiethen von Ehrlosen  u. s. w. geprüft haben und über dieselben Bericht und Antrag hinterbringen werde.
II.) Sey das Strassendepartement eingeladen, zugleich auch Bericht und Antrag über die Strassenstrecke von Harlachen bis in die Kempthalstrasse vorzulegen.
Hiervon wird dem Strassendepartement unter Rückstellung der eingekommenen Pläne und Acten Kenntniß gegeben.
