Ernst Laufer v. Eglisau; Wahl z. Assistenzarzt der Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Auf die in Folge des Rücktrittes des Herrn cand. med. Menakoff provisorischer Assistenzarzt der Irrenanstalt Burghölzli erledigte und zur definitiven Besetzung ausgeschriebene Assistentenstelle hat sich seither einzig gemeldet:
Herr Ernst Laufer, med. pract. von Eglisau.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt, um ihre Meinungsäußerung in Sachen ersucht, empfiehlt die Wahl des Angemeldeten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Stelle des Assistenzarztes der Irrenanstalt wird unter den in § 14 des Gesetzes betreffend die Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten normirten Bedingungen ge-  wählt:
Herr med. pr. Ernst Laufer, von Eglisau.
II. Der Gewählte hat die Stelle sofort anzutreten.
III. Mittheilung an denselben und an die Sanitätsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
