Beschluß über den Recurs verschiedener Bürger zu Nänikon über Bezahlung von Hebammenkosten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Alt-Zunftrichter Heinrich Denzler und mehrerer anderer Bürger der Civilgemeinde Nänikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, bezüglich auf Bezahlung von Hebammenkosten, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Alt-Zunftrichter Heinrich Denzler und Mitintereßenten haben sich bey dem Bezirksrathe Uster darüber beschwert, daß die Gemeinde Nänikon unterm 21. October 1834. den Beschluß gefaßt habe, daß die Hebammenkosten auf die Weiberzahl verlegt werden sollen, während dem diese Kosten jederzeit aus dem Gerechtigkeitsgute bestritten worden seyen und als eine Servitut auf diesem Gute lasten.
B.) Aus einem von der Gemeindsvorsteherschaft eingelegten Protokollsauszuge ergebe sich, daß wirklich unter oberwähntem Datum beschloßen worden sey, die Kosten wegen der neuen Hebamme auf die Weiberzahl zu verlegen.
C.) Die Vorsteherschaft der Gemeinde Nänikon bestreite keineswegs, daß die eigentlichen Hebammenkosten jährlich von dem Gerechtigkeitsgute getragen worden seyen, und  daß dieselben als eine Servitut auf diesem Gute lasten, behaupte aber, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß sich nicht auf diese Servitut, sondern auf die wegen des Unterrichts einer zweyten Hebamme erlaufenen Kosten beziehe, welche das Gerechtigkeitsgut durchaus nicht berühren können.
D.) Der Bezirksrath Uster habe in dieser Sache unterm 5ten Februar d. J. beschloßen: Es sey der am 21. October 1834. von der Gemeinde Nänikon gefaßte Beschluß als gültig zu erklären.
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob die Kosten der Bestellung einer zweyten Hebamme von den Gerechtigkeitsbesitzern oder den Gemeindsbürgern zu tragen seyen, in so ferne sie weiter streitig bliebe, nach §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache dem civilrichterlichen Entscheid unterliegt.
2.) Daß wenn die erwähnten Kosten auf gütlichem oder rechtlichem Wege als eine der Gemeinde obliegende Last erklärt werden sollten, dieselben einzig auf den im §. 11. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeinds- steuern festgesetzt und erhoben werden können, – erkannt:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 5. v. M. aufgehoben, und die Recurrenten, in so ferne sie auf ihrer Behauptung, daß die in Frage liegenden Kosten dem Gerechtigkeitsgute zu überbinden seyen, beharren sollten, auf den Civilweg verwiesen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Recurrenten und der Civilgemeinde Nänikon Mittheilung zu machen.
