Frau Anna Gfell geb. Vonrüti v. Brüttisellen. Abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlaßungsbewillig.
In Sachen
der Frau Anna Gfell, geb. Vonrüti von Brüttisellen, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 26. Christmonat v. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei der Rekurs abgewiesen u. der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Frau Gfell, indem dieselbe Folgendes anführt:  
a. Die Ausweisschriften seien allerdings etwas verspätet beigebracht worden, allein es sei dies kein Grund die Annahme derselben & die Niederlaßungsbewilligung zu verweigern; dieses Verfahren sei ein gewaltthätiges, & habe seinen Grund in der Rachsucht des Gemeindrathspräsidenten, welcher einmal mit ihrem Ehemann einen Zwist gehabt habe.
b. Die Behauptung, daß sie übelbeleumdeten Weibspersonen Einzug gestatte, sei unwahr, & sei auch nicht aus dem Umstande zu schließen, daß übelberüchtigte Dirnen in ihrer Wohnung arretirt worden seien.
G. Der Gemeindrath Außersihl erklärt in der Beantwortung des Rekurses, daß die Behauptung, es gestatte die Frau Gfell übelbeleumdeten Weibspersonen Einzug, auf den Rapporten der in der Gemeinde stationirten zwei Polizeisoldaten beruhe. Für die Unsittlichkeit der Rekurrentin spreche auch ein Vorfall in der Wohnung derselben, indem bei einer nach einer stattgefundenen Mißhandlung einer Frau Burri durch den Ehemann Gfell & einen St. Galler vorgenommenen Hausuntersuchung der Letztere entkleidet im Bette der Frau Gfell getroffen worden sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
Nach dem amtlichen Berichte des Gemeindrathes, welcher sich auf die Rapporte der Polizeisoldaten stützt, ist die Rekurrentin als eine Person zu bezeichnen, welche der Unsittlichkeit Vorschub leistet, & welcher daher  gemäß § 57 litt. d. & § 66 des Gemeindegesetzes die Niederlaßungsbewilligung versagt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Außersihl u. der Rekurrentin.
