Anerkennung der Wahl des Herrn Jacob Meyer von Winterthur zum Pfarrer in Hettlingen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Winterthur unterm 25. d. M. eingesandten Verbalprozeße der Kirchgemeinde Hettlingen ergeben, daß selbige am 21. hujus an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer Joh. Georg Schultheß von Zürich zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn V. D. M. Jacob Meyer von Winterthur, bisherigen Vicar in Weyach, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate, die Installation des Herrn Pfarrer Meyer zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
