Die Civilgemeinde Humlikon wird von dem Schulkreise Flaach abgetrennt und an Andelfingen angeschloßen.
Da die Civilgemeinde Humlikon, Pfarre Andelfingen, mit dem Ansuchen eingelangt ist, daß sie von dem 42sten Secundarschulkreise Flaach abgetrennt, und an den ihr für den Schulbesuch bequemer und näher gelegenen Schulkreis 38. – Andelfingen angeschloßen werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. v. M. darüber hin- terbrachten Gutachtens, gemäß §. 2. des Gesetzes vom 18ten Herbstmonath 1833. beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und die Civilgemeinde Humlikon dem 38sten Secundar-Schulkreise anzuschließen.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zuzustellen und in das Amtsblatt aufzunehmen.
