Ertheilg e. Staatsbeitrages an die Civ. Gmde Rumlikon für die von ihr ausgeführte Correction auf d. Straße 3ter Classe v. Fehraltorf über Rumlikon nach Weißlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements,
betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Rumlikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages für die von ihr ausgeführte Correction auf der Straße dritter Classe von Fehraltorf über Rumlikon nach Weißlingen,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Russikon und das Statthalteramt Pfäffikon haben sich mit Eingaben vom 11 u. 20 October vor. Js. und die Gemeinde Rumlikon selbst in ei-  nem vom 1 Dezember gl. Js datirten Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die letztere Civilgemeinde für die eingangserwähnte Straßencorrection verwendet und zur Begründung im wesentlichen angeführt: Eine im Gemeindsbanne Rumlikon auf dieser Straße vorgekommene starke Steigung von ca 14 % habe zur Erleichterung des Verkehrs eine Abgrabung und Aufdämmung erfordert. Da aber die neue Anlage die Richtung der Straße nicht verändere, so habe auch die Kirchgemeinde nicht in Anspruch genommen werden können und es sei daher die ganze Arbeit auf die kleine und arme Civilgemeinde Rumlikon gefallen. Wenn man die Schwierigkeiten dieser Correction gekannt hätte, so hätte man sich schon vor Beginn der Arbeit beim Regierungsrathe für eine Unterstützung verwendet; allein erst beim Bau habe sich ergeben, daß statt bloßer Erde abzugraben, Felsen wegzubrechen seien. Obgleich nun diese Verhältnisse nicht regelmäßig seien, so werde dennoch um einen Staatsbeitrag an die Baarauslagen ersucht;
B. Das Straßendepartement berichte: Jeder Umbau einer Straße in der Weise, daß durch Abgrabung eines Straßentheils der Grundbau beseitigt und der darauf folgenden Strecke durch Auffüllung überdeckt werde; folglich auf der ganzen Länge die Straße neu fundamentirt u. bekiest werden müsse, sei eben so gut als eine neue Anlage zu betrachten, als wenn noch da u. dort etwas von  der Richtung abgewichen worden wäre. Im Gegentheil verursachten Straßencorrectionen mit Beibehaltung der alten Richtungen in der Regel noch größere Arbeiten. Hienach hätte die Arbeit von der ganzen Kirchgemeinde Russikon ausgeführt werden sollen. Was sodann den Zeitpunkt der Ausführung betreffe, so falle derselbe in die Zeit, in welcher das Reglement für Erlangung von Staatsbeiträgen schon in Anwendung gekommen sei. Die Gemeinde Rumlikon hätte sich somit vor Beginn der Arbeit bei dem Regierungsrathe um einen Staatsbeitrag verwenden sollen, u. es sei sehr die Frage, ob nicht in Anwendung des §. 13 des Straßengesetzes verfügt worden wäre, daß die Arbeit nicht der Civilgemeinde, sondern der Kirchgemeinde zustehe. Indessen sei nun die Gemeinde Rumlikon für ihre Kräfte sehr stark angestrengt worden, indem die ganzen Leistungen Frkn. 831. 30 Rppn, nämlich an Baarauslagen, für welche einzig sie nun einen Staatsbeitrag nachsuche Frk. 156. 10 Rpp[en] u. an 844 Tagwerken zu 8 Batzen Frk. 675. 20 Rpp[en].
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Rumlikon werde an die Kosten der bloß von ihr ausgeführten Correction auf der Straße dritter Classe von Fehraltorf über Rumlikon nach Weißlingen, welche Correction nach § 13 des Straßengesetzes eigentlich von der ganzen Kirchgemeinde hätte ausgeführt werden sollen – ein Staatsbeitrag von Frk 100 bestimmt, welcher von dem Straßendepartement auf angemessen zu erachtende Weise zu verabfolgen ist.  
II. Dem Straßendepartement ist hievon zur Vollziehung u. zur Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß zu geben.
