Abgew. Gesuch des Gemdrthes Oetweil um Ablieferung von Getreide.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6. dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes und Stillstandes Oetweil a/S., worin das Gesuch gestellt wird, daß wie andern Gemeinden so auch Oetweil Frucht zu ermäßigtem Preise  überlaßen werde,
beschloßen:
Sei dem Gemeindrathe Oetweil zu erwiedern, es könne Oetweil nicht unter die Zahl derjenigen Gemeinden aufgenommen werden, welche der Bezug von Frucht zu ermäßigtem Preise gestattet werde.
