Schreiben an den Eidgen. Geschäftsträger in Paris an die Konsulate in London u. Marseille in Untersuchungssachen gegen A. Baltazzi.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17 October.
Mit Schreiben vom 12 dieß übermacht das Kriminalgericht in der Untersuchungssache gegen den angeblichen Aristides Baltazzi aus Konstantinopel, betreffend Betrug, drei Requisitionsschreiben, nämlich an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, an das schweiz. Konsulat in Marseille, nebst den darauf bezüglichen Akten und einem dem Schreiben nach Marseille beigelegten Daguerrothigbild des Inquisiten, mit dem Ersuchen, diese Schreiben an die requiriten Stellen gelangen zu laßen, es wird verfügt, sei diesem Gesuche zu entsprechen. [l. M. v. h. T]
