Schreiben der Reg. v. Freiburg betreff. die auf ungesetzliche Weise eingegangene Ehe des Hr[en] J. Schinner v. dort u. der A. B. Knüsli v. Enge und Beantwortung desselben.
Mit Schreiben vom 14t. l. M. wird von dem Staatsrathe des Standes Freiburg mit Hinsicht auf die in Freiburg eingesegnete Ehe des Herrn K. Joseph Schinner von Freiburg und der Anna Barbara Knüsli von Enge-Leimbach die Erklärung abgegeben, es sei die letztere in Folge der Thatsache ihrer Verehelichung mit dem erstern Bürgerinn der Stadt Freiburg geworden und es werde dieselbe in Folge deßen als Angehörige des dortseitigen Kantons betrachtet, sodann in Betreff des Begehrens der nachträglichen Einholung von Bescheinigungen über die Verkündung der fraglichen Ehe von dem Heimatsorte der Anna Barbara Knüsli zugegeben, daß dieses Begehren strenge genommen gegründet sei, dagegen angeführt, es sei die Unterlaßung der Einholung dieser Bescheinigungen keine absichtliche Verletzung des Konkordates, sondern die Folge eines durch die Verweisung eines Tauf-Kommunions- und Leumdenszeugnißes der Braut veranlaßten Irrthums, endlich die Hoffnung ausgesprochen wird, daß die dießseitige Regierung sich mit der in diesem Schreiben enthaltenen Erklärung der dortseitigen Regierung über das Bürgerrecht der Frau Schinner-Knüsli begnügen werde.  
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Regierung von Freiburg zu erwiedern, da sie zugestehe, daß bei der fraglichen Eheeinsegnung eine Konkordatsverletzung Statt gefunden habe und darum anzunehmen sei, sie werde die erforderlichen Maßregeln ergriffen haben, um für die Zukunft ähnliche Uebertretungen zu verhindern, und in Berüksichtigung der in ihrem Schreiben enthaltenen förmlichen Erklärung, daß dortseits trotz dieses Mangels in der Form der Abschließung der Ehe diese letztern als vollgültig und in Folge deßen die Frau Schinner als Bürgerinn des Kantons Freiburg anerkannt werde, so wolle die dießseitige Regierung obgleich keine erheblichen Gründe gegen die von ihr verlangte, nachträgliche Verkündung der fraglichen Ehe angebracht worden, diese Angelegenheit nun auf sich beruhen laßen.
