Der Kirchenrath berichtet, daß die Visitation der reformirten Pfarre in Luzern angesetzt sey.
Durch Schreiben d. d. 4. d. M. stellt der Kirchenrath mit dem Berichte, daß gemäß dem Reglement über die Visitation der reformirten Pfarre in Luzern, der Herr Alt-Leutpriester Meyer dazu beauftragt sey, und dieselbe den 7ten May nächstkünftig einnehmen werde, das Ersuchen, daß der Regierungsrath die Regierung des Standes Luzern für sich und den reformirten Herrn Seelsorger davon in Kenntniß setzen möchte. 
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven eine dießfällige Anzeige an die bemeldte Regierung und den Pfarrer abgehen zu laßen. 
