Anerkennung v. Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung von Agenten:
hat sich ergeben:
A. Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare u. Kubli in Zürich stellen unter der Anzeige, daß Herr Heinrich Schneebeli in Affoltern von der ihm seiner Zeit übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß folgende Personen als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten:
1) Herr Johannes Grob in Affoltern, für die Bezrike Affoltern u. theilweise Horgen
2)   “     Zunftgerichtsschreiber J. Kaspar Holder in Bubikon, für den Bezirk Hinweil u.
3)   “     Posthalter Ehrensberger in Andelfingen für den Bezirk Andelfingen.
B. Diesem Gesuche sind drei vom 14 d. Mts datirte durch die Herren Saare u. Kubli Namens u. in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die bestellten drei Agenten, zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustel-  lenden gedrukten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
C. Die Gemeindräthe Affoltern, Bubikon und Andelfingen ertheilen den Agenten Grob, Holder u. Ehrensberger günstige Leumundszeugnisse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vertrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz
beschlossen:
I. Werden die Herren Grob, Holder und Ehrensberger als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, und zwar für die in Fact: A. bezeichneten Bezirke anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt Weinmonat 1840 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Saare und Kubli für sich und zu Handen der anerkannten Agenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
