Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Wiederbesetzung der Consulatsstelle in Ankona.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 22. Dezember mit, daß der bisherige schweiz. Konsul in Ankona, Herr Peter Jenni, um seine Entlassung eingekommen u. zu seinem Nachfolger im Amte seinen Schwager u. Gesellschaftstheilhaber. H. Konrad Blumer von Schwanden, vorgeschlagen habe u. frägt ein, ob der Regierungsrath sich zu anderweitigen Vorschlägen veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, man sehe sich hierorts zu keinen anderweitigen Vorschlägen veranlaßt.
