Bundesrath. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Gottfried Meier]-Hugentobler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1872.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 1. v. Mts. betreffend das Auslieferungsbegehren gegen den wegen Hehlerei verurtheilten Gottfried Meier-Hugentobler von Hittnau, mit Zuschrift vom 5. d. Mts., die französische Regierung habe die Auslieferung bewilligt u. es werde Meier im Betretungsfalle den hiesigen Behörden zugeführt werden.
Da jedoch das Verbrechen der Hehlerei im Vertrage vom 9. Juli 1869 nicht vorgesehen sei, so werde die Erwartung ausgesprochen, daß eventuell die Schweiz gegenüber Frankreich ein obiger Verfügung entsprechendes Verfahren einhalten werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
