Reduktion der Gebühr für Erneuerung des Tavernenrechts zur Rose in Erlosen.
In Sachen des Herrn Konrad Ryffel in Erlosen, Gemeinde Hinweil, Petenten um Ermässigung der Rekognitionsgebühr für Ernennung des Tavernenrechtes zur Rose,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 31 Dezember 1852 wurde dem Petenten das Tavernenrecht zur Rose in Erlosen, Gemeinde Hinweil auf weitere 20 Jahre, vom Dezember 1852 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Petentgebühr von Frk 700 erneuert.
B. Herr Ryffel stellt nun mit Zuschrift vom 19 Januar 1853 das Gesuch, es möchte diese Rekognitionsgebühr auf den frühern Betrag von Frk 400 a. W. oder Frk. 583 n. W. ermäßigt werden, und stützt sich auf folgende Gründe;
Der Kleine Rath habe schon unterm 30t. April 1811 seinem Rechtvorfahr die Bewilligung zu einer Badeanstalt, verbunden mit beschränkter Wirthschaft ertheilt,im Jahre 1832 sei dem Landeigenthümer in Erlosen durch Regierungsbeschluß vom 13 November das unbeschränkte Wirthschaftsrecht mit Taverne auf 20 Jahre gegen eine Rekognitionsgebühr von 400 Frk  a. W. bewilligt worden; diese Wirthschaft nebst Badeanstalt habe sich wegen ihren Abgelegenheit und der zunehmenden Konkurrenz von Wirthschaften und Badeanstalten in neuerer Zeit nicht verbessert.
Mit Rücksicht darauf, daß durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 30 April 1811 dem Rechtvorfahr des Petenten ein Badewirthschaftspatent ertheilt worden ist.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschlossen:
I. Es wird die Gebühr für das dem Herrn Konrad Ryffel am 31 Dezember 1852 bewilligte Tavernenwirthschaftspatent auf Frk 600 ermäßigt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
