Civil-Abtheilung des Obergerichtes, Zuschrift betr. das Gesuch des U. Thalmann von Liebensberg um Delegation in Ehescheidungssachen.
Die Civilabtheilung des Obergerichts erwiedert mit Zuschrift vom 29. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 17. l. Mts, betreffend das Gesuch des Ulr: Thalmann von Liebensberg in Bertschikon um Delegation der Thurgauer Gerichte in seiner Scheidungssache, gemäß dem Conkordate vom 6. Juli 1821. betr. Behandlung der Ehescheidungsfälle, dem Zürich u. Thurgau beigetreten seien, falle eine solche Delegation in die Zuständigkeit der Gerichte u. die Civilabtheilung  habe daher das Gesuch von sich aus erledigt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei unter Vormerk am Protokoll das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
