Friedensrichteramt Genf. Bericht üb. d. Hinterlassenschaft d. das. verstorb. [Christian] Kunz v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1869.]
Das Friedensrichteramt von Genf berichtet in Erwiederung des an den dortigen Staatsrath gerichteten & von demselben jenem überwiesenen herwärtigen Schreibens vom 24. v. Mts., betreffend Nachlaß  des verstorbenen Christian Kunz von Stäfa & Bestellung einer Vormundschaft über dessen hinterlassenes Kind, mit Zuschrift vom 16. d. Mts:
Der Friedensrichter habe sofort betreffenden Orts angefragt, warum er nicht von einem Todesfall in Kenntniß gesetzt worden sei, der zu einer Vormundschaft Veranlaßung gebe, und die Antwort erhalten, der Civilstandsbehörde sei selbst nicht bekannt gewesen, daß der Verstorbene ein Kind hinterlassen habe. Hierauf habe er sich an das Justiz- & Polizeidepartement gewendet mit dem Gesuche, ermitteln zu lassen, ob Kunz einiges Vermögen hinterlassen habe & das genannte Departement habe einen seiner Agenten Charrot hiemit beauftragt, welcher nach gemachten Erhebungen einen Bericht erstattet habe. Aus demselben gehe hervor, daß Christian Kunz seit den letzten zwei Jahren vor seinem Tode nicht mehr mit seiner Frau geb. Susanna Wahser [?] zusammengelebt & zur Zeit seiner Aufnahme in den Kantonsspital bei einer Frau Karrer gewohnt & bei derselben nichts zurückgelassen habe, als ein Paar Schuhe, welche von der genannten Frau verkauft worden seien, um sich für ein fünftägiges Kostgeld, das der Verstorbene ihr schuldig geblieben, zu decken. Von hier sei der Agent in die Wohnung der Wittwe Kunz & ihres Kindes, rue Siomondi No 9 an 2eme, gegangen, um ihr mitzutheilen, daß Kunz nichts hinterlassen habe.
Diesem Bericht legt das Friedensrichteramt einen  Todschein über Kunz bei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Stäfa unter Beischluß des Todscheines zu Handen des dortigen Pfarramtes Mittheilung zu machen.
