Recurs des Heinrich Denzler von Zürich gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Bevogtigung.
Da Bürstenbinder Heinrich Denzler von Zürich mit Memorial vom 12. d. M. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, worin er in seinem Gesuche um Entlaßung von der Bevogtigung abgewiesen wurde, Recurs ergreift, so wurde zu Prüfung desselben reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bürgi und M. Sulzer ernannt, auch der Rath des Innern unter Zustellung sämmtlicher Acten eingeladen, darüber an gedachte Commißion seinen Bericht zu erstatten.
