Gesuch des Bundesrathes um Insinuation von Akten an Fräulein [Julie] Kossikowski in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. December 1859.]
Auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 10. dieß das Gesuch um Zustellung einer Verfügung des Stadtgerichtes Berlin nebst Aktenheft an Fräulein Julie Kossikowski, vertreten durch ihren Vater, den russischen Stabsrittmeister Kossikowski, zur Zeit in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Akten Herrn Kossikowski zuzustellen u. das beiliegende Empfangscheinformular von letzterm unterzeichnet und gehörig beglaubigt, an die Staatskanzlei zu übersenden.
