Gesuch der Gemeinde Maur um Verschiebung der Eröffnung der Jagd.
Mit Memorial vom 30. v. M. ersucht die Gemeinde Maur, daß zu Vermeidung der Beschädigung der Feldfrüchte die Eröffnung der Jagd um 14. Tage bis 3. Wochen hinausgeschoben werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Gemeinde Maur rescribiren zu laßen, da die Eröffnung der Jagd gesetzlich auf den 1sten September angeordnet ist (S. Officielle Gesetz-Sammlung Band II. pag. 39. Gesetz vom 31. May 1804.) so könne von Regierungswegen keine dießfällige Abänderung getroffen werden.
2.) Die fragliche Gesuchsschrift wird der Gesetzes-Revisions-Commißion  mit der Einladung überwiesen, bey der Revision des Jagdgesetzes auf diesen Wunsch Rücksicht zu nehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Maur sowie der Gesetzes-Revisions-Commißion Kenntniß gegeben.
