Schreiben an das K. K. östr. Stadt[-] und Landrecht Inspruk, betreff. Bezahlung einer Kostennote des hiesigen Criminalgerichtes in Untersuchungssachen gegen Franz Holzmann von Steinach.

Iussu Præsidii
Actum Freitags den 12. Jenner 1844.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt das Obergericht mit, daß es mit der hierseits projektirten Antwort an das K. K. österreichische Stadt[-] und Landrecht Innsbruk betreffend Bezahlung einer Kostennote des hiesigen Criminalgerichtes in Untersuchungssachen gegen Franz Holzmann von Steinach vollkommen einverstanden sei.
Demzufolge wird die dießfällige Zuschrift des K. K. österreich: Stadt- und Landrechtes Innsbruk [l. M. h. T.] im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 23t. Dezember abhin beantwortet.
