Antwort an das Obergericht betreffend den Zustand der Gefängniße in Bülach.
Mit Weisung vom 16. d. M. berichtet der Finanzrath betreffend die von dem Obergerichte seiner Zeit einbegleitete Beschwerde des Bezirksgerichtes Bülach be-  treffend die mangelhafte Beschaffenheit der dortigen Gefängniße, – nach mehrmals dießfalls an das Statthalteramt zu Handen der Gemeinde Bülach erlaßenen Mahnungen seyen nun endlich die beyden auf dem Dachboden des Gerichtshauses neu erbauten, mit einem Ofen zur Beheizung für beyde versehenen Gefangenschaften zum Gebrauche ganz fertig und solid hergestellt, auch der von einem entflohenen Inquisiten zerstörte Ofen in einem andern Gefängniße längst wieder reparirt und nunmehr im Ganzen zehen Gefängniße, nähmlich sechs heizbare und vier nicht heizbare auf dem Gerichtshause u. Thurme vorhanden, welche wohl unterhalten und rein gelüftet werden.
Von diesem Berichte wird dem Obergerichte in Antwort auf seine dießfällige Zuschrift vom 13. Februar abhin laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben, mit der Einladung, davon dem Bezirksgerichte Bülach die geeignete Mittheilung zu machen.
