Beschluß betr. Wiederbesetzung der Stelle eines Direktors der Strafanstalt.
Betreffend die Stelle eines Direktors der Strafanstalt,
ergibt sich:
A. Seit der Suspension des frühern Strafhausdirek-  tors Schweizer im Frühjahr 1849 und dessen seither erfolgten definitiven Entlassung wurde die Direktorstelle an der Strafanstalt gemäß eines Beschlusses des Regierungsrathes mit Rücksicht darauf, daß die Erbauung einer neuen Strafanstalt in Frage stehe, nur interimistisch bestellt.
B. Die Aufsichtskommission, obgleich sie auch jetzt noch entschieden der Ansicht ist, daß eine neue Strafanstalt errichtet werden soll, trägt nun dennoch auf definitive Besetzung der Direktorstelle an, weil auch selbst dann, wenn der Große Rath in naher Zukunft eine neue Strafanstalt beschließen sollte, noch einige Jahre hingehen würden, bis dieselbe benutzt werden könnte; inzwischen aber die bloß interimistische Bestellung eines Direktors an der gegenwärtigen Strafanstalt für diese selbst bedeutende Nachtheile zur Folge hätte.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei & der Aufsichtskommission der Strafanstalt;
beschlossen:
I. Sei die Stelle eines Direktors an der Strafanstalt auf Neujahr 1852 definitiv zu besetzen.
II. Sei demgemäß die Direktion der Polizei beauftragt, die fragliche Stelle auszuschreiben & seiner Zeit dem Regierungsrathe einen Wahlvorschlag zu hinterbringen.  
II[I]. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
