Auftrag an die Staatsanwaldschaft betreffend Untersuchung über die Ereigniße vom 6. September 1839.
Mit Eingabe vom 28. v. M. berichtet die Staatsanwaldschaft, es sey seiner Zeit hinsichtlich der den 6. v. M. aus dem hiesigen Hause zur Waag gefallenen Schüße und der Tödtung des Herrn Regierungsrath Hegetschweiler sel[ig] Untersuchung eingeleitet worden, und der Regierungsrath habe dieß mit Beschluß vom 15. gl. M. gutgeheißen. Da jedoch diese Thaten nach der Ansicht der Staatsanwaldschaft unter die vom Großen Rathe erlaßene Amnestie fallen, zugleich aber Herr Schoch auf die Amnestie verzichte, vielleicht auch Herr Cavallerie-Lieutenant Fenner dieß thun werde, – so gewärtige sie die Verfügungen des Regierungsrathes.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es soll die Untersuchung auf Verlangen der betreffenden betheiligten Personen in dem Sinne vorgenommen werden, daß nur auf Entlastung derselben inquirirt, hingegen alles vermieden werde, was zu Belastung einer bestimmten dritten Person dienen oder der Untersuchung einen solchen Gang geben könnte, daß die Resultate derselben zu weitern gerichtlichen Schritten führen würden. 
Hiervon wir der Staatsanwaldschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
