Ertheilung einer Unterstützung zu der Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Ober-Illnau.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben  vom 21. v. M. gestellten Antrages beschlossen, der Schulgenossenschaft Ober-Illnau, welche an die Stelle ihres im Jahre 1840. abgebrannten Schulhauses, ungeachtet sie, als zur zweiten Classe gehörig, nicht dazu verpflichtet war, ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und darauf die Summe von Frkn. 6296. verwandt hat, einen Unterstützungsbeitrag von 900. Frkn. verabfolgen zu lassen, jedoch unter der Bedingung, daß dem Lehrer die Wohnung unentgeldlich überlassen und unterhalten werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
