Schweiz. Post- u. Telegraphendepartement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Uhwiesen.
Nachdem die Gemeinde Uhwiesen bei dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit dem Gesuche um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde eingekommen war, übermittelte das genannte Departement unterm 23. Herbstmonat abhin einen bezüglichen Vertragsentwurf. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte darauf dem Gemeindrathe Uhwiesen einen entsprechenden Verpflichtungsschein zu, und es ist dieser nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der, schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Uhwiesen übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
