Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Zollermäßigungen zu Vollziehung des von dem Großen Rathe dießfalls gegebenen Gesetzes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Gutachtens, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe am 3ten hujus hinsichtlich der Zollverhältniße gegebenen Gesetzes, die nachstehende Verordnung über Veränderungen in dem Zollbezug erlaßen, und für deren gehörige Anwendung folgende Verfügung getroffen:
1.) Es solle die bemeldte Verordnung mit dem 1sten August in Vollziehung treten.
2.) Soll dieselbe zu diesem Zwecke in einer gehörigen Anzahl von Exemplaren zum Anschlage gedruckt und in das nächste Amtsblatt aufgenommen werden.
3.) Wird dem Finanzrathe davon Mittheilung gemacht und die specielle Aufsicht auf die Vollziehung übertragen.
4.) Ist dieselbe den sämmtlichen Statthalterämtern zur angemeßenen Bekanntmachung, dem Stadtrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Elgg und den Zollämtern in Winterthur, Oberwinterthur, Elgg, Eglisau,  Rheinau und Andelfingen zur erforderlichen Nachachtung und Anschlag an den Zollstätten zuzustellen.
