[Kaspar] Honegger in Neuthal - Wald; Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Kaspar Honegger, im Neuthal - Wald, betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
In Folge der Eisenbahnbaute Fischenthal–Wald mußte der sr. Zeit für Bestimmung der Höhenlage des dem Hrn. Honegger gehörenden Weiers gesetzte Marchstein beseitigt, resp. versetzt werden. Diese Versetzung ist vom Kreisingenieur im Beisein der betheiligten Personen vorgenommen worden und es ist nunmehr die bezügliche Wasserrechtsurkunde entsprechend abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 1 und 2 der dem Hrn. Kaspar Honegger im Neuthal - Wald unterm 9. Wintermonat 1871 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgenden Maßen abgeändert:
1. Die Oberfläche des neuen Weierdammes soll 9 Fuß, 9 Zoll, und die Sohle des Ueberfalles 13 Fuß, 3 Zoll, 6 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des neben dem Weierdamme, am rechten Ufer, [bei 12 im Plane]  gesetzten Marchsteines.
2. Der Weierdamm … ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 3‘, 4‘‘, 5‘‘‘ tiefer als die Dammkrone liegen u. s. w.
II. Alle übrigen in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben unverändert in Kraft bestehen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechturkunde vom 9. Wintermonat 1871 aufzunehmen.
IV. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 10 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
