Beschwerde des Hauptagenten Wirz, Phönix, betr. Büßung e. Agenten.
In Sachen des Herrn J. Wirz in Zürich, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „Phönix“ in Paris, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung der Finanzdirection betr.  Auferlegung einer Ordnungsbuße,
berichtet diese Direction:
Durch Verfügung der Finanzdirection vom 12. April a. c. wurden drei von dem Unteragenten des Rekurrenten, G. Vontobel in Außersihl, aufgenommene Mobiliarversicherungen, auf Grund der eingegangenen bezüglichen Gutachten des Stadtammannamtes und Stadtrathes Zürich je um ca 20% reduzirt. Nachdem schon vorher (10. Februar d. Js.) eine andere von dem nämlichen Unteragenten vermittelte Versicherung um ca 23% hatte herabgesetzt werden müssen, und das Stadtammannamt, über das Verfahren dieses Agenten sich beschwerend, auf ein Vorgehen gegen denselben angetragen hatte, sah sich die Finanzdirection veranlaßt, diesem Agenten gegenüber die Bestimmung des § 8 der regierungsräthlichen Verordnung betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 27. Juli 1880, wonach Agenten, welche bei Aufnahme von Mobiliarversicherungen leichtfertig verfahren u. dadurch zu Reduktionen derselben durch die staatlichen Aufsichtsbehörden Veranlaßung geben, mit Ordnungsbußen zu belegen sind, – zur Anwendung zu bringen. Bei Bemessung der diesfalls auferlegten Buße mußte dann die Zahl der Wiederholungsfälle selbstverständlich in Berücksichtigung gezogen werden, u. ebenso auch die Thatsache, daß durch die Handlungsweise des zu Büßenden den Behörden vielfach  vermehrte Mühe und Zeitverlust verursacht worden war.
Wenn nun Herr J. Wirz, welcher als verantwortlicher Hauptagent für die verhängte Buße mitbehaftet wurde, gegen diese Bußenauferlegung sich beschwert & behauptete, die Werthung der versicherten Gegenstände sei von seinem Unteragenten Vontobel in guten Treuen nach einem billigen Verkehrswerthe vorgenommen worden, & die vom Stadtammannamte beantragten Reductionen seien nur daraus zu erklären, daß das letztere Amt bei seiner Schätzung den Versicherungspreis zum Maßstab genommen habe, – so verweist die Finanzdirection diesem gegenüber zunächst lediglich auf den Bericht der stadträthlich abgeordneten Schätzer im Gutachten zur Mobiliarversicherung des H[rn]. Gaens. Nach diesem Berichte hat der Agent Vontobel Mobilien, welche einige Jahre vorher angeschafft worden waren, zum vollen Ankaufspreis angesetzt gehabt, & dennoch hat Herr Wirz auch mit Bezug auf diese Gegenstände dem Stadtrathe gegenüber die Behauptung aufstellen können, dieselben besitzen einen entschieden höhern Werth, als den, welchen die Schätzung des Agenten Vontobel denselben beigelegt habe.
Sodann aber hat die Finanzdirection im Weitern noch darauf aufmerksam zu machen, daß die Reduktionen der Vontobel’schen Schätzungen nicht allein vom Stadtammannamte, sondern auch  vom Stadtrathe beantragt worden sind, und daß diese nämlichen Behörden beispielsweise im verflossenen Jahre (1881) über 800 Mobiliarversicherungsverträge geprüft u. begutachtet haben, ohne sich veranlaßt zu sehen, nur eine einzige Reduction zu beantragen, was gewiß zur Genüge beweist, daß diesen Behörden auch der Taxations-Maßstab der Mobiliarversicherer zur Genüge bekannt u. geläufig ist.
Aus diesem Allem geht hervor, daß der Agent Vontobel wirklich leichtfertig zu hoch geschätzt hat, & daher hielt es die Finanzdirection auch für angezeigt, denselben für den ersten Wiederholungsfall hin [sic!] mit Patent-Entzug zu bedrohen, da ja dessen Anerkennung als Agent sr. Zt. auch nur unter der ausdrücklichen Bedingung erfolgt war, daß derselbe bei seinen diesfälligen Funktionen genau nach den Vorschriften von Gesetz & Verordnungen über das Mobiliarversicherungswesen verfahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & die Finanzdirection. 
