Auslieferung [Albert] Meier v. Hausen, nach Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Bern zu schreiben:
„In Erwiderung Eueres Schreibens vom 11. dß. betr. Auslieferung resp. hierseitige Strafvollziehung gegen Albert Meier, von Hausen a/A, Schneider, in Zürich, glauben wir auf dem bereits kundgegebenen Standpunkt beharren zu sollen. Nachdem Meier verurtheilt worden ist, ohne daß damals  seine Auslieferung verlangt worden wäre, obschon sein hiesiger Wohnort bekannt war, können wir eine Pflicht zu irgend welcher Vollziehung eines solchen Contumazialurtheils nicht anerkennen. Auch der Bundesrath hat im bekannten Falle Fürsprech Grübler von u. in Wyl [St. Gallen] po Betrug in diesem Sinne entschieden u. Ihr selbst erklärt das Verfahren des Richteramtes des Richteramtes [sic!] Trachselwald als nicht ganz konform den Vorschriften des in Betracht kommenden Bundesgesetzes. Daß dieses Verfahren durch unsern Kanton dadurch genehmigt worden sei, daß dem Meier die Vorladung zur dortigen Hauptverhandlung u. nachher die Ausfertigung des Urtheils durch herwärtige Behörden zugestellt worden, kann nicht anerkannt werden. Beide Insinuationen sind bloß durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich erfolgt. Im Weitern ist zu beachten, daß solche Zustellungen rein äußerliche Dienste sind.
Den Vorschlag, das Urtheil dennoch hierseits, aber gegen Euere Kostengutsprache zu vollziehen, haben wir gemacht, weil Meier mit dem hierseitigen Vollzug einverstanden ist u. uns diese Strafsache für Weiterungen zu geringfügig erscheint.  
Was den Kostenbetrag betrifft, so ist derselbe, wo [sic!] wir im letzten Schreiben angeführt haben, ein sehr minimes [Fr. 4 60 direkte Auslage] u. es käme insofern dasselbe für uns so wenig wie für Euch in Betracht. Allein es handelt sich hier doch um eine grundsätzliche Frage u. wir erlauben uns zu bemerken, daß uns bisher noch niemals vom Bunde oder anderswoher zugemuthet worden ist, auch die Kosten zu tragen; wenn wir den Vollzug eines nicht auf Grundlage unseres Strafgesetzbuches ausgefällten Urtheils in unserm Kanton gestattet haben. Mit dem gleichen Rechte könnten uns auch größere Ausgaben in dieser Richtung zugemuthet werden. Abgesehen von der Auslage an u. für sich würde aber auch die Art der Verrechnung zu Inkonvenienzen führen.
Indem wir Euch die betr. Untersuchungsakten wieder zu Handen stellen, benutzen wir etc.“
