Vertheilung d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemeinden 1878.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Direktion des Innern vorgelegten Tableau über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1878, welche nach folgenden Grundsätzen festgestellt wurden:
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1878 wurde im Allgemeinen, wie bisher, derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes und die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß des Ertrages der Kirchensteuern – abgezogen werden. 
Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
a. An diejenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von 5% oder durchschnittlich per Jahr 1% erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
b. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1 bis 11/2% erheben mußten, leistet der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2% an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 10%.
c. Alle Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 11/2% zu erheben hatten, erhalten vom Staate an das erste Halbe % der zu erhebenden Armensteuer ebenfalls keinen Beitrag,
an
das
zweite
Halbe
pro
mille
10
%
“
“
dritte
“
“
“
20
“
“
“
vierte
“
“
“
30
“
“
“
fünfte
“
“
“
40
“
“
die folgenden Halben
“
“
60
“
Außerdem wird Gemeinden unter b & c, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrags des Armengutes und des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2% zur Deckung erfordern würde, diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer  auf 2% noch nöthig ist, als Außerordentlicher Beitrag zugetheilt.
Die so ausgerechneten Summen werden auf den nächsten Zehner abgerundet;
beschließt:
I. Der vorliegenden Tabelle über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahre 1878 wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Innern mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
