Dir. d. [Nordostbahn] Einsend. d. zweiten Geschäftsberichtes üb. d. Bülach-Regensberger-Bahn.
Mit Begleitschreiben vom 24. v. Mts. übermittelt die Direktion der Nordostbahn eine Anzahl von Exemplaren  ihres zweiten Geschäftsberichtes und die Rechnung über die Unternehmung der Bülach-Regensberger-Bahn, umfassend das Jahr 1864, zur Vertheilung unter die Mitglieder des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Exemplare unter die Mitglieder des Großen Rathes zu vertheilen.
