Frau Anna Weber gesch. Rüegg v. Seegräben. Begründ. erklärt. Rek. betr. Entzug d. [Niederlassungsbewilligung].

In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent Gomringer, Namens der Frau Anna Weber gesch. Rüegg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Rekurrent beruht sich vor Allem auf die günstigen Leumundszeugnisse der Frau Weber, durch welche amtlich dargethan sei, daß dieselbe sich bis anhin eines ehrbaren Lebenswandels befliessen u. eines guten Rufes genossen habe; gegenüber diesen können die Denunziationen einzelner Polizeidiener namentlich mit Bezug auf den durch Nichts bewiesenen Vorfall nicht in die Waagschaale fallen.  
F. [sic!] Der Stadtrath u. Bezirksrath Zürich verweisen lediglich auf die bisherigen Akten.
Es kommt in Betracht:
Die vom Stadtrathe wie vom Bezirksrathe Zürich für die Verweigerung der Niederlassungsbewilligung angeführten Gründe können nicht als auf Thatsachen beruhend angesehen werden u. genügen namentlich den von der Rekurrentin eingelegten günstigen Leumundszeugnisse gegenüber nicht, um derselben das Recht der Niederlassung zu entziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes sowie derjenige des Stadtrathes aufgehoben.
2. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Zürich u. an die Rekurrentin, an letztere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
