Landrechtsertheilung an J. Ulrich Brandeis, Kaufmann aus Langnau, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten dieses Monaths beschlossen, dem von J. Ulrich Brandeis, Kaufmann aus Langnau, Cantons Aargau, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu Entsprechen, die Aufnahme des Bittstellers in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde  Dachsen zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von Franken 160. und an die politische Gemeinde Dachsen ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dachsen und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
