Schulgemde Opfikon - Oberhausen; Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Opfikon - Oberhausen sieht sich genöthigt, behufs Erwerbung von Land zur Erstellung eines Turnplatzes die Bewilligung der Expropriation nachzusuchen.
Die Erziehungsdirektion unterstützt das Gesuch, indem die Gemeinde von der Bezirksschulpflege auf Anregung des Erziehungsrathes dazu angehalten wurde, be-  förderlich einen Turnplatz zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetze vom 30. Nov. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch eingetreten werden darf, sind vorhanden & es sind daher die Akten dem Statthalteramt Bülach mit der Einladung zu übersenden, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. dieß, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an die Erziehungsdirektion.
