Anzeige von der Durchreise Baier. Militär nach Bern.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem Präsidi des Polizeirathes vorgelegten Schreibens des Chefs des Generalstabs des königlich Bayerischen Armencorps in Schwaben an den Polizeirath d. d. Lindau 15ten dieß enthaltend die Anzeige, daß ein Offizier und fünf Unteroffiziere von genannten Armencorps sich in Folge Einladung des schweizerischen Bundesrathes nach Bern begeben werden, um bei der Recognition der in die Schweiz verschleppten a-baierischen-a Armaturgegenstände verwendet zu werden, dieselben seien mit einem dortseits ausgestellten Passe versehen und reisen in Uniform ohne Obergewehr;
auf erfolgte Einfrage des Tit: Präsidii des Polizeirathes über das dießfalls an den hiesigen Polizeibehörden zu beobachtende Verfahren,
beschlossen:
Es sei dem Polizeirath zu eröffnen der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß dieser Mannschaft in der nämlichen Ausrüstung in der sie von Frauenfeld her den Kanton Zürich betreten, die Weiterreise durch hiesiges Gebiet nach Bern gestattet werde. [unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes.[]]
