Beschluß betr. Wahl e. Mitgliedes d. Bez. Gerichtes Hinweil.

Cirkular-Beschluß
18. November 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Hinweil stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den  Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl des Hrn. Friedensrichter Rudolf Hürlimann im Neugut - Bubikon wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
