Hämig [Jakob] v. Stäfa in Rio Bueno Valecia, Nachlaß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. August & 12. Novbr. 1884 betr. die Verlassenschaft des Jakob Hämig, welcher in Rio Bueno, Provinz Valdivio verstorben ist, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht unterlassen haben, die Erben Hämigs aufsuchen zu lassen. Man glaubte zuerst sie im Bezirke Uster gefunden zu haben. Nachher erzeigte es sich aber, daß der in Rio Bueno verstorbene Jakob Hämig von Oberhausen - Stäfa gebürtig war. Er war geboren am 21. Septbr. 1827 & der Sohn des Johannes Hämig aus dessen II. Ehe mit Marg. geb. Meier von Töß [cop. 7. Novbr. 1825]. Dessen Vater hatte sich vorher, am 7. Oktbr. 1806 mit einer Anna Maurer von Kilchberg, welche am 1. Febr. 1819 verstorben ist, verheirathet, und waren aus dieser Ehe vorhanden die drei Kinder:
1. Anna Hämig, geb. 14. Dezbr. 1806. Diese ist mit Mathias Meier von Töß verheirathet gewesen & sind aus dieser Ehe nach dem Tode der beiden Eltern noch folgende Kinder vorhanden:
Jakob
Meier,
geb. 2. Novbr. 1830
in Rüschlikon
Barbara
“
  “  26. Dezbr. 1839
Elisabetha
“
verheirathet mit Jos. Gisler v. Flaach, in Unterstraß
Hs. Konrad
“
geb. 2. Septbr. 1849, in Rüschlikon.

2. Joh. Jakob Hämig, geb. 3. Mai 1811, der sich verehelichte mit einer Magdalena Wolf von Hottingen. Diese beiden sind gestorben & haben als Kinder hinterlassen:
Regula, geb. 8. Okt. 1850, taubstumm & im Armenhaus Stäfa, z. Zt. bevormundet durch Gemeindammann Pünter in dort,
Magdalena, welche sich mit Eduard Surber von Oberweningen verehelichte, & sich zur Zeit in Osorno Chile befinden soll.
3. Joh. Ulrich Hämig, am 29. April 1821 geboren & am 30. April 1821 verstorben.
Die Eltern des Jakob Hämig sind verstorben: Der Vater am 27. Okt. 1844, die Mutter am 12. Juli 1848.
Es berichtet uns nun das Waisenamt Stäfa, es sei Jakob Hämig Bürger von Stäfa & schon seit 1851 bevormundet gewesen, zuletzt durch Hrn. Gemeindrath Pünter. Mitte Septbr. 1884 sei diesem Vormunde durch Vermittlung der in Rüschlikon befindlichen Erben Kenntniß von dem Ableben & der Existenz einer beträchtlichen Verlassenschaft des Jakob Hämig gegeben worden & es sei dann dieser Vormund ohne Verzug an die Waisenbehörden gelangt, um von diesem die Ratifikation einer Vollmacht Namens der bevormundeten Frau Regula Hämig im Armenhause Stäfa an das schweiz. Konsulat in Valparaiso behufs  Erhebung des Nachlasses zu erlangen, welche ertheilt worden sei. Es sei dann diese Vollmacht, welche von den übrigen hier befindlichen Miterben Jakob, Barbara & Hs. Konrad Meier in Rüschlikon und Jos. Gisler, Ehemann der Elisabetha geb. Meier – mit gehörig legalisirten Unterschriften versehen, am 21. Okt. 1884 mit den sämmtlichen nothwendigen zivilstandsamtlichen Nachweispapieren an das schweiz. Konsulat in Valparaiso vom Vormund, Hrn. Pünter, versandt worden.
Da anzunehmen ist, daß diese Vollmacht inzwischen in die Hände des schweiz. Konsulates in Valparaiso gelangt sei, glaubt der im Namen der Erben handelnde Hr. Pünter, um nicht längere Zeit in Sachen zu verlieren, von der nachträglichen Einsendung einer solchen Vollmacht zur Zeit Umgang nehmen zu können, stellt aber das Gesuch, Sie möchten das Konsulat in Valparaiso gefl. anweisen, sofort an unsere Justizdirektion zu telegraphiren „Vollmacht Hämig nicht erhalten“, falls die am 21. Okt. 1884 abgeschickte Vollmacht wider Erwarten nicht eingetroffen wäre. Im Fernern ersucht Hr. Pünter, es möchte das Konsulat in Valparaiso angewiesen werden, das Resultat der Behebung der Erbschaft sr. Zeit an unsere Justizdirektion einzusenden.
Wir stimmen diesen Gesuchen des Hrn. Pünter bei. 
Indem wir Ihnen die in Sachen gehabte Mühe bestens verdanken, benutzen wir etc.“
