Beschluß betreffend Recurs des Herrn J. R. Egg, Müller zu Ellikon und Mithafte betreffend Oeffnung eines Baches.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. R. Egg, Müller, zu Ellikon, Alt-Cantonsrath Weiler Müller zu Rickenbach, und Hs. Jacob und Hs. Ulrich Hafner zu Hintergreut, betreffend Beschwerde über einen statthalteramtlichen Bescheid, bezüglich auf Oeffnung eines Baches. Da sich ergeben:
A.) Die Beschwerdesteller haben schon vor geraumer Zeit bey dem Statthalteramte Winterthur darum nachgesucht, daß der auf die Mühlen von Ellikon und Rickenbach fließende Bach nebst seinen Seitenarmen von Welzikon, Greut, Dynhart und Sulz her, policeylich geöffnet werden möchte, das Statthalteramt habe aber dieselben mit ihrem Begehren auf den gewohn[ten] Weg Rechtens gewiesen, da die Reinhaltung des fraglichen Baches, Privatsache [Sache der Anstößer u. s. w.] sey.
B.) Hierüber beschweren sich nun die eingangserwähnten Personen und bemerken im Wesentlichen Folgendes:
Nach dem Mühlebriefe, den der Müller zu Rickenbach  besitze, haben die in Frage stehenden sogenannten Ehrung und Waßergraben „je zu vier Jahren nun geöffnet werden müßen[“]; dieses sey früher je nach Bedürfniß geschehen, gewöhnlich auf Befehl des jeweiligen Landvogtes zu Kyburg und nachher des Oberamtmanns zu Winterthur. Nur im letzten Jahrzehend seyen weder Bach noch Graben regelmäßig geöffnet worden. Lange liegen gebliebener Schlamm und groß gewachsenes Schilf haben daher das Beet um so mehr angefüllt, als das Anhäufen deßelben schon durch viele, mitunter bedeutende Krümmungen begünstigt werde.
Diese Hemmung des Waßerabflußes habe bewirkt, daß für den Müller von Rickenbach die besonders bey trockener Jahreszeit so nöthige Waßerkraft größtentheils verloren gegangen sey; auch habe diese Versumpfung zur Folge gehabt, daß das Waßer in der obern Bachgegend bald bey jedem namhaften Regenguße über die Ufer des Bachbeetes ausgetreten, sich über die dortigen Wiesen verbreitet und den Grundbesitzern einen bedeutenden landwirthschaftlichen Schaden zugefügt habe.
Daß die Anordnung zur Oeffnung Sache der Administrativbehörden sey, glauben sie theils durch die frühern  administrativen Befehle des Landvogtes ect:, theils durch die neuern Gesetze darthun zu können.
C.) Das Statthalteramt Winterthur berichte:
Nach der eigenen Behauptung der Recurrenten haben die sämmtlichen Besitzer des an den Bach anstoßenden Landes die Verpflichtung zur Oeffnung. Da sie aber diese Pflicht bestreiten, so habe es die Parteyen auf den Rechtsweg verwiesen. Die Anstößer seyen Bewohner des Hofes Hintergreut und muthmaßlich auch der Civilgemeinde Vordergreut, Bürger der Civilgemeinden Dynhard, Sulz und Rickenbach.
Da nach dem Angeführten streitig sey, ob der fragliche Bach zu den öffentlichen Gewäßern gezählt werden könne, so habe es, das Statthalteramt, sich nicht für competent gehalten, weiter in der Sache zu handeln.
D.[)] Die im Originale vorliegenden Befehle der betreffenden Landvögte zu Kyburg lauten folgendermaßen:
No. 1. vom 27. August 1688.
„Weibel Wytler von Rickenbach ist hiermith oberkeitlich befelcht, allen denjenigen so die Ehrünß vndt Waßergräben, die in der Müller Peteren Waßerrechtbrieff benambßet versitzen laßen, bey 18. lb. zu gebiethen, daß sy solliche Widerumb nach Anleithung vndt Vermög gemeldter Waßer Rechtung öffnind.“ 
No. 2. vom 27. July 1696.
“Eß sollend die Gemeinden Dynhart, Welsikon, Sultz, Rickenbach dem Müller Petter zu Rykenbach, so dißmohlen zu Syner Mülle deß Waßer nöthig, daßelbe ohne Yntrag abvolgen laßen, luth Synen hierumb habenden Brieft und Siglen, bey 18. lb. Buß. So sollend Sy auch wo eß mangelt die gräben ufthun.[“]
No. 3. vom 3. Weinmonath 1744, erneuert
22. September 1749.
5.        “            1755.
9.        “            1774.
[„]Allen denjenigen, so die Ehrünz und Waßergräben welche in des Müller Egger von Rickenbach waßerbrieft benamset versitzen lassen, wird hiermit oberkeitlich anbefohlen, daß Sie dieselben widrum nach Anleitung ermelten Waßer Rechts in zeit von 14. Tagen öffnen Thüen, bey 18. lb. Buß.[“]
No. 4. vom 28. July 1783.
[„]Es laßet Unser Hochgeachtete Herr Rathsherr und Landvogt Rahn ab Kyburg den sämmtlichen Anstößern des Rickenbacher-Mülli-Bachs von Welzikon, Grüth, Dynhard und Sulz hierdurch Alles oberkeitlichen Ernstens ansinnen, dem Waßer den ungehin-  derten Lauf auf die Mülle zu besagtem Rickenbach zu lassen, und solches nicht mehr, wie geschehe, durch unbefugsames Wäßern, der Mülli, zuwider Brief und Siglen zu entziehen, denn sonsten die Uebertrettere dieses Befehls mit 25. lb. unnachläßlicher Bueß belegt würden, wornach sich also ein jeder zu verhalten und vor der Verantwortung und Strafe zu seyn wohl wüßen wird.“
E.) Aus den eingezogenen Berichten des Straßendepartements vom 27. May und des Finanzrathes vom 24. July d. J. gehe nicht mit Bestimmtheit hervor, ob der fragliche Bach zu den öffentlichen Gewäßern zu zählen sey oder nicht;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Verwaltungsbehörden und zwar die Gemeindräthe, resp. Bezirksstatthalter, Kraft der ihnen übertragenen Policeyaufsicht über die Bäche [Gesetz über die Gemeindsverwaltung §. 15. und Gesetz über die Bezirksverwaltung §. 11. Off. S. Bd. I. pag. 92. u. s. f. und pag. 115. u. s. f.] allerdings die Pflicht und die Befugniß haben, für Oeffnung derselben die nöthigen Anordnungen zu treffen.
2.) Daß aber diese Befugniß nur dann unbedingt zur Anwendung kommt, und nöthigenfalls auf dem Wege der Execution ausgeübt werden kann, wenn entweder ein  Nothfall eintritt, wo im Intereße der öffentlichen Sicherheit schnell abgeholfen werden muß, oder, wenn es keinem Zweifel unterliegt, wem die Verpflichtung zum Oeffnen eines Baches obliege und in welchem Umfang.
3.) Daß nun hier ein Nothfall in dem angegebenen Sinne nicht vorliegt, und hinwieder gerade darüber Streit obwaltet, ob die Anstößer nach der Behauptung der Recurrenten unbedingt zur Oeffnung des Baches verpflichtet seyen, eine Frage, die um so mehr als eine civilrechtliche betrachtet werden muß, als die Mühlebriefe den Inhabern, nach deren eigenen Behauptung, ein Recht geben, die Oeffnung des Baches zu bestimmten Zeiten [alle 4. Jahre] zu verlangen, nun aber diese genaue Begrenzung theils einen privatrechtlichen Character an sich trägt, theils, wie es die Recurrenten selbst zugeben, auf rein privatrechtlichen Titeln [den Mühlebriefen] beruht.
4.) Daß die eingelegten landvögtlichen Befehle [Fact. D] dieser Ansicht keineswegs entgegen stehen, indem dieselben sich auf die Briefe und Siegel der Mühlebesitzer berufen, und damals die Landvögte sowohl richterliche als administrative Befugniße auszuüben hatten.
5.) Daß bey der vorhandenen Wahrscheinlichkeit, daß es sich um privatrechtliche Verhältniße handle, die Befugniß, Befehle zu ertheilen  nach §. 64. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen u. s. f. [Off. S. Band I. pag. 132. u. s. f.] dem Präsidenten des Bezirksgerichtes und nicht dem Statthalteramte zusteht;
gefunden:
Es sey die Beschwerde unbegründet, und demnach
beschlossen:
1.) Seyen die Beschwerdesteller abgewiesen.
2.) Haben sie 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Mittheilung an dieselben und an das Statthalteramt Winterthur.
Da sich sodann aus dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom 13. März d. J. ergeben, daß es im allseitigen Intereße, sowohl der Mühlebesitzer als der Anstößer liege, dem Bach durch den Sulzer und Rickerbacherbann eine beßere Richtung zu geben, um dadurch einen regelmäßigen Fall zu bewirken, und daß eine daherige Verständigung nur noch vom Consens der Gemeinde Rickenbach abhänge, – so wurde im Fernern beschlossen.
Es seyen dem Herrn Statthalter Sulzer seine Bemühungen zu Erwirkung einer dießfälligen Uebereinkunft verdankt, und sey derselbe eingeladen, seine Verwendung auch fernerhin im gleichen Sinne eintreten zu lassen. 
