Erledigung der Streitigkeit des Gemeindrathes Hirzel und des Herrn Joh. Baumann in der Spreurmühle betreffend Unterhaltung einer Straße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes den [sic!] Innern, in Sachen, des Gemeindrathes Hirzel, Kläger und Appellanten, 
und
des Herrn Joh. Baumann in der Spreurmühle, Beklagten und Appellaten, 
betreffend Unterhaltung der von Spitzen über die Spreurmühle und Boden nach der Sihlbrücke führenden Straße, 
über die Frage:
hat nicht die Gemeinde Hirzel den ihr obliegenden Theil der Straße von Wädenschweil nach der Sihlbrücke zu unterhalten und nahmentlich gemeinschaftlich mit Wädenschweil eine bei der Spreurmühle eingestürzte Brücke herzustellen? – auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Erkenntnißes vom 18. Jenner 1842. nach Anhörung der vom 7. März datirten Appellationsschrift des Gemeindrathes Hirzel und der Berichterstattung des Bezirksrathes Horgen vom 25. Juni d. J.  
und nachdem sich ferner ergeben:
1.) Das Urteil des Bezirksrathes Horgen sei dem Gemeindrathe Hirzel unterm 15. Februar d. J. insinuirt, von ihm innerhalb 14. Tagen die Appellation erklärt, die Appellationsschrift selbst aber – entgegen den Bestimmungen des Regulativs vom 17. März 1832 [I. S. Bd. 3. S. 233. ff] nicht innerhalb der folgenden 14. Tage, sondern nach dem Berichte des Bezirksrathes Horgen erst zur Zeit des 15. März eingegeben worden; 
2.) Der Bezirksrath Horgen habe hierauf beschloßen: es sei die Appellation nicht bewilligt, sondern das Erkenntniß vom 18. Jenner rechtskräftig erklärt; 
3.) Der Gemeindrath Hirzel entschuldige diese Verspätung mit anderweitigen Geschäften und daheriger Vergeßenheit; 
in Erwägung:
1.[)] Daß die Appellation schon aus formellen Gründen abzuweisen ist, weil die Appellationsschrift verspäthet eingereicht wurde; 
2.) Daß abgesehen hievon, es sich gegenwärtig lediglich um die Frage handelt: ob nicht die Gemeinde Hirzel den ihr zukommenden Theil  der Straße von Wädenschweil nach der Sihlbrücke zu unterhalten und namentlich gemeinschaftlich mit Wädenschweil eine bei der Spreurmühle eingestürzte Brücke, so weit es die obwaltenden Verhältniße erfordern herzustellen habe, demnach von der gewöhnlichen Unterhaltung, nicht aber vor der Hand von Bezeichnung einer beßern Straße in anderer Richtung die Rede ist. 
3.) Daß nun aber den Kirchgemeinden obliegt, die in ihren Grenzen liegenden Straßen 3ter Klaße, in welche die fragliche zur Stunde noch zu zählen ist, in unklagbarem Zustande zu erhalten und demnach je nach Bedürfniß zu verbeßern, insoweit nicht §. 24. des Straßengesetzes Anwendung findet; 
gefunden
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt
I. Ist dieselbe abgewiesen und die Gemeinde aufgefordert, den ihr laut Gesetz zukommenden Verpflichtungen ein Genügen zu leisten. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Horgen und den Partheien [unter Rückstellung der zwei bezirksräthlichen Erkentniße] Kenntniß zu geben.  
