Schreiben der Reg. v. Freiburg betr. Ratifikation des oestr. schweiz. Postvertrags.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1848.]
Die Regierung von Freiburg sendet mit Schreiben vom 28t dieß die Ratifikation des in Wien unterm 15ten Juni 1847. zwischen den Abgeordneten des hiesigen Standes und denjenigen der Stände Bern, Freiburg  Waadt und Genf abgeschlossenen Postvertrags ferner die Ratifikation des in Bern unter’m 16t Juli abgeschlossenen Vertrags und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung näherer Auskunft betreffend die behufs Auswechslung dieser Documente zu beobachtenden Formen.
Es wird dieses Schreiben nebst den beigelegten Dokumenten dem Postdepartement zu überweisen beschlossen.
