Beschluß betreffend die Linthschiffahrt. Herabsetzung des Ueberlohns und Ruderschiffe.
Nach Anhörung eines vom 13.ten d. M. datierten Schreibens der Handels-Commission, womit dieselbe theils das Protokoll über die Verhandlungen der Linthschiffahrts-Commission in ihrer den 3. und 4. Dec: v. J. in Glarus gehaltenen Conferenz, theils einen Bericht des Herrn alt Regierungsrath Schinz als Zürcherisches Mitglied und Präsident der Linthschiffahrts-Commission einsendet,  hat der Regierungsrath in Genehmigung der damit gestellten Anträge beschlossen; den HHerrn Regierungsrath Schinz einzuladen, daß er nachfolgende im Interesse der Linthschiffahrt liegende Punkte in Anregung bringe und sich dafür kräftig verwende, daß einerseits eine Ermäßigung des Ueberlohns stattfinde, da sich solche durch die bisherige Erfahrung vollkommen rechtfertigt und zu Sicherung der Einkünfte der Ueberlohns Caßa unumgänglich nothwendig ist, – anderseits daß zum Behufe des Transportes von Personen auf dem Linthkanal Ruderschiffe eingeführt werden, welche beyden Gegenstände der einsichtsvollen Verwendung des HHerrn Oberst Schinz bestens empfohlen werden.
Hiervon wird der Handels-Commißion durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
