[Jakob] Hölzle v. Ottobeuren Baiern. Bewillig. sr. Auslieferung an d. Untersuchungsrichter im [sic!] Memmingen.

[Cirkularbeschlüsse
5. November 1872.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Hölzle von Ottobeuren-Baiern,
zur Zeit in hiesiger Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung wegen Diebstal,
da sich ergeben:
A. Jakob Hölzle wiederholt wegen Diebstals mit Zuchthaus bestraft u. zur Zeit vom Untersuchungsrichter am k. baierischen Bezirksgerichte Memmingen wegen eines bedeutenden am 10. August d. Js. bei dem Bauern B. Willer von Reuthe-Baiern verübten Diebstals verfolgt, wurde am 15. Okt. in Zürich in Verhaft gesetzt.
B. Der Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Memmingen stellt unter Einsendung der ergangenen Untersuchungsakten, sowie der bei den frühern Untersuchungen erhobenen Akten mit Zuschrift vom 26. Okt. in Hinweisung auf den Verhaftsbefehl vom 14. Okt. u. den bestehenden Vertrag das Gesuch um Auslieferung des Hölzle.
C. Hölzle bestreitet, in Baiern einen Diebstal begangen zu haben u. protestirt gegen seine Auslieferung.  
D. Aus den eingesandten Akten u. namentlich aus dem „Zeugenvernehmungsprotokoll“ der Josefa Altmann, sr. Zt. Geliebte des Hölzle aufgenommen vom Untersuchungsrichter in Kempten am 13. Okt. a. c. geht die Thäterschaft des Hölzle bis zur Gewißheit hervor;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Jb. Hölzle an die requirirende Stelle wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
