Weisung an den Groß[en] Rath betf. Bestätigung der v. der Kirchensynode getroffenen Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 21 d. datirten Weisung des Kirchenrathes, worin er die von der Kirchensynode getroffenen Wahlen zweier Mitglieder des Kirchenrathes anzeigt, beschlossen:
Sei[en] mittelst nachfolgender Weisung diese Wahlen dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen;
Weisung:
Die Kirchensynode hat am 8 d. die gesetzliche Erneuerungswahl des zweiten von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes vorgenommen u. für eine Amtsdauer von 4 Jahren neuerdings gewählt:
Herrn Professor Salomon Vögeli von Zürich.
An die durch den Hinschied des sel: Hrn. Leutpriester Meier erledigte Stelle hat sodann die Synode unterm gleichen Tage zu einem Mitgliede des Kirchenrathes ferner gewählt:
Herrn Joh: Jak: Heß, Pfarrer in Herrliberg.
Der Regierungsrath hat die Ehre, hievon dem Großen Rathe behufs Vornahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben & benutzt diesen Anlaß den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
