Familie Steiner-Deschamps v. Uster, in Paris; Erkundig. nach Vermögensverhältnissen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 11. Septbr. ersuchen Sie auf Veranlaßung der französ. Botschaft um Vergütung der Fr. 212 12 betragenden Kosten für Verpflegung der geisteskranken Césarine-Arsène Deschamps, Ehefrau des Wilhelm Steiner, von Uster, vom 29. Juni bis 25. Okt. 1883 in den Irrenanstalten St. Anne & Ville-Eward, in Paris.
Auf eine bezügliche Verfügung unserer Direktion des  Armenwesens vom 15. Septbr. hin theilt indessen die Armenpflege Uster mit, daß sie nicht im Falle sei, die eingegangene Rechnung ohne Weiteres zu bezahlen, indem Frau Steiner des Bestimmtesten erkläre, bei Anlaß ihrer Versetzung in die Anstalt Ville-Eward im Besitze eines Mobiliar-Inventars von mehreren Hundert Franken Werth gewesen zu sein, aus dessen Verkauf die erlaufenen Verpflegungskosten mehr als zweimal hätten gedeckt werden können.
Da seinerzeit der Gemeinde Uster die Frau Steiner mit 5 Kindern ohne alles & jedes Mobiliar-Inventar, kaum mit einer einfachen Kleidung versehen, zugesandt worden sei, müsse die Armenpflege wünschen, daß ihr vorerst über den Verbleib des Mobiliars der Familie Steiner bestimmte Auskunft möchte gegeben werden, was auch Frau Steiner ihrerseits verlange.
Unter diesen Umständen stehen wir nicht an, auch unserseits das Gesuch der Armenpflege Uster zu unterstützen & Sie zu ersuchen, bezügl. Erhebungen veranlaßen zu wollen.“
