Reg. v. Neuenburg; Zuschrift an dies. betr. Entschädig. Begehren d. [Heinrich] Stäubli v. Horgen f. unschuldig erlittenen Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Stäubli in Kalchofen-Horgen,
betreffend Entschädigung für unschuldig erstandenen Verhaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung von Neuenburg zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz- und Polizei.
