Stadtrath Winterthur. Bewillig. ss. Gesuches um Erstreckung d. Frist für Abnahme d. Gemeindsrechnungen.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom 26. Weinmonat d. Js. das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm „ein für allemal die durch die Regierungsräthliche Verordnung betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden vom 26. April 1856 angesetzte Frist für Abnahme der Rechnungen bis Ende September erstreckt werden möchte.“ Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt: Die durch die bezeichnete Verordnung für Einreichung & Abnahme der Gemeinderechnungen angesetzten festen Termine [Mitte Hornung & Mitte Mai] könne in einigen der größern und entwickeltern Gemeinden des Kantons unmöglich eingehalten werden, namentlich nicht in Winterthur, wo die zusammen ein untrennbares Ganze[s] bildenden Güter & Aemterrechnungen sehr umfangreich seien & z. B. pro 1863 [ohne die Separatfondsrechnungen & dgl.] 408 Folioseiten und 1705 [sic!] betragen; jedem Sachkundigen sei klar,  daß solche Arbeiten weder bis Mitte Hornung angefertigt noch bis Mitte Mai geprüft und abgenommen werden können, aber auch abgesehen von dem großen Umfange dieser Scripturen entspringen nicht selten weitere sehr verdrießliche Zögerungen aus anderweitigen schwer zu beseitigenden Umständen; von dem Bezirksrathe werde nun aber der Stadtrath öfters mit unverdienten und kränkenden Rügen wegen solcher Verspätungen bedacht, was um so auffallender sei, als bekanntermaßen die Rechnungen der Stadt Zürich, welche schwerlich umfangreicher seien als diejenigen von Winterthur, häufig nicht im darauf folgenden Jahre abgenommen werden, ohne daß sich dort der Bezirksrath genöthigt sehe, dem Stadtrathe Rügen zu ertheilen.
Die Direktion des Innern berichtet:
a. Unterm 20. Weinmonat 1843 habe der Rath des Innern, nachdem es sich ergeben, daß [es] dem Stadtrathe Zürich bei der bestehenden Organisation der Verwaltungsbehörden nicht möglich sei, die öffentlichen Gutsrechnungen auf den vorgeschriebenen Termin einzusenden, folgenden Beschluß gefaßt:
1. „Es sei – ohne Präjudiz für die Zukunft – der Stadtrath von Zürich für einstweilen ausnahmsweise ermächtigt, auf den für die Eingabe der Rechnungen an den Bezirksrath im Allgemeinen festgesetzten Termin lediglich eine den Rechnungen genau entsprechende Uebersicht über die verschie-  denen Gemeindegüter nach reglementarischer für die Bezirksräthe vorgeschriebener Form einzugeben;“
2. „dagegen habe derselbe die Rechnungen selbst nach erfolgter Abnahme durch die Stadtgemeinde dem Bezirksrathe behufs gesetzlicher Prüfung & Verabscheidung einzugeben.“
b. Der Bezirksrath Zürich habe mit Zuschrift vom 5. Nov. d. Js. berichtet, daß die Sache in der vorbezeichneten Weise seither unbeanstandet fortgegangen sei; es werde nämlich im Laufe des Sommers die „Uebersicht der Rechnungen über die Gemeindeverwaltung der Stadt Zürich“ dem Bezirksrathe eingereicht; die Rechnungen selbst gelangen erst gegen Ende des Jahres an den Bezirksrath; die große Zahl der Rechnungen & die vielen Instanzen, welche dieselben nach der städtischen Gemeindeordnung & dem Reglement über die Centralverwaltung durchlaufen müssen, mache in der That die Einhaltung der sonst für Eingabe der Gemeinderechnungen festgesetzten Termine unmöglich, wenn auch die Rechnungen a-selbst-a rechtzeitig gestellt werden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeindeverwaltung von Winterthur die genaue Einhaltung der reglementarischen Fristen für Stellung, Prüfung & Abgabe der öf-  fentlichen Gutsrechnungen unmöglich machen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Stadtrath Winterthur wird ermächtigt, die vorbezeichneten Fristen gegenüber den städtischen Verwaltungen und Prüfungsbehörden in einer dem Bedürfnisse entsprechenden Weise insoweit zu erstrecken, daß die Einsendung der von der Gemeinde abgenommenen Rechnungen an den Bezirksrath spätestens im Laufe des Herbstmonats erfolgen kann.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur und dem dortigen Stadtrathe.
