Prof. Dr. [Ferdinand] Regelsberger Genehmig. sr. Wahl z. Rektor d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung des § 146 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
1. Der vom akademischen Senat der Hochschule vom 13. Jenner 1868 getroffene[n] Wahl des Hrn. Professor Dr. Ferdinand Regelsberger zum Rektor der Hochschule für die gesetzliche Amtsdauer [Ostern 1868 bis Ostern 1870] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
