Schreiben an den Bundesrath u. Rücksendung des Brevets für den in den Generalstab gewählten Hrn. J. J. Zuppinger.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Weisung vom 22ten dieß: Auf das Gesuch des Herrn Oberstlieutenant Rieter sei dessen Adjutant, Herr J. J. Zuppinger von Männedorf zur Aufnahme als Oberlieutenant in den eidgenössischen Generalstab empfohlen und vom Bundesrathe gewählt worden; es zeige sich nun aber, daß Herr Rieter es versäumt habe, darauf aufmerksam zu machen, daß Herr Zuppinger nur in dem Falle sich zum Eintritt in den Eidgenössischen Stab verstehen würde, wenn ihm die Zusicherung gegeben werden könnte, daß er nur bei Herrn Rieter verwendet und seine Zeit nicht zu sehr in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben, und ihm mit dem Bemerken, es lasse sich nicht annehmen, daß auf dergleichen Bedingungen eingetreten werde, das unterm 24t v. Mts. für Herrn Zuppinger bestimmte Brevet zurückzustellen [l. M. v. h. T]
