Goll, Kommandant d. Bat. No. 34. Abweis. ss. Gesuches um Nachlaß v. Ersatzforderung f. mangelnde Ausrüstungsgegenstände dieses Bataillons.
Herr Bataillonskommandant Goll stellt mit Zuschrift vom 18. April l. Js. das Gesuch, es möchte von der Geltendmachung einer vom Kantonskriegskommissariate gestellten Forderung von Fr. 88.50 Rp. für Ausrüstungsgegenstände, welche bei der Rückkehr des Bataillons No. 34 aus dem eid. Grenzbesetzungsdienste fehlten, Umgang genommen werden.
Mit Zuschrift vom 20. April wird das nämliche Gesuch mit Bezug auf die vom Zeughaus verabreichten mangelnden Gegenstände im Betrage von Fr. 86.60 Rp. eingereicht.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
1. Die lange Dauer des Dienstes.
2. Die strenge Winterzeit, in welcher derselbe verrichtet wurde.
3. Die nicht gewöhnlichen Strapazen, welche das Bataillon  zu erdulden hatte, wohin insbesondern zu rechnen seien die vielen und anstrengenden Märsche, die häufigen Dislokationen u. Detaschirungen, welche regelmäßig in die Nacht gefallen seien.
4. Die besondere Art des Dienstes des Bataillons 34, welches vom 1. bis 4. Februar die Desarmirungsarbeit verschiedener französ. Armeekorps verrichtet habe, bei welchem Anlaß mancher Gegenstand ohne die mindeste Schuld des Mannes abhanden gekommen sei.
5. Die ungünstigen sanitarischen Verhältnisse.
Schließlich betont der Gesuchsteller, daß dem Bataillon 64 im Sommer v. Js. für seine verhältnißmäßig kürzere u. weniger beschwerliche Campagne ein „Generalnachlaß“ verwilligt worden sei.
Die Militärdirektion berichtet:
Die Effekten, für welche die Verwaltung Vergütung verlange, seien Gegenstände der persönlichen Ausrüstung des Mannes. Gemäß § 4 des Gesetzes betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen hafte der Wehrmann für richtige Ablieferung der Effekten an Zahl u. Beschaffenheit u. der Staat ersetze nach § 7 des cit. Gesetzes abgegangene Gegenstände nur dann auf seine Kosten, wenn dieselben entweder durch unverschuldetes Unglück verloren gegangen oder im Dienste ohne Verschulden des Inhabers durch außerordentliche Zufälle unbrauchbar geworden seien. Nun werde aber im Nachlaßgesuche des Hrn. Kommandanten Goll weder bei jedem einzelnen Gegen-  stand noch im Allgemeinen den Nachweis geleistet, daß der eine oder andere vom Gesetze vorgesehene Fall vorliege, sondern als Begründung die lange Dienstdauer des Bataillons u. die in strenger Winterzeit erduldeten Strapazen hervorgehoben.
Die in Sachen verordnete Rekurskommission beruft sich auf obigen Bericht u. fügt im fernern bei, daß es Sache der betreffenden Corpschefs gewesen wäre, über allfälligen Abgang der Gegenstände zu wachen u. sich darüber von den Einzelnen Auskunft geben zu lassen. Mit der allgemeinen Behauptung, daß die Gegenstände ohne Schuld der Betreffenden verloren gegangen seien, ist es nicht gethan u. es rechtfertigt sich der verlangte Nachlaß um so weniger, als nach einer Verfügung der Militärdirektion vom 26. November 1870 die betreffenden Chefs beim Abmarsch der Bataillone auf ihre dießfällige Verantwortlichkeit aufmerksam gemacht wurden u. als die übrigen von der Grenzbesetzung zurückgekehrten Truppen, welche theilweise den gleichen Strapazen ausgesetzt waren wie das Bat. 34 gegen die dießfälligen Forderungen entweder keine Reklamationen erhoben oder sich mit dem Entscheide der Militärdirektion zufrieden gegeben u. die Forderungen auch theilweise schon bezahlt haben. Die Entsprechung des Gesuches werde nicht allein den Staat ungerechtfertigten Verlusten aussetzen, die Militärdisziplin für die Folge erschweren, sondern als eine Unbill erscheinen gegen diejenigen Korps, welche die verlorenen Gegenstände bezahlt haben. 
Es kommt in Betracht:
Die betreffenden Corpschef wären verpflichtet gewesen über allfälligen Abgang der Gegenstände zu wachen u. sich darüber von den Einzelnen Auskunft geben zu lassen. Mit der allgemeinen Behauptung, daß die Gegenstände ohne Schuld der Betreffenden verloren gegangen seien, ist es nicht gethan u. es rechtfertigt sich der verlangte Nachlaß um so weniger, als nach einer Verfügung der Militärdirektion vom 26. Nov. 1870, gestützt auf ähnliche Vorgänge, die betreffenden Chefs beim Ausmarsch der Truppen auf ihre dießfällige Verantwortlichkeit aufmerksam gemacht wurden u. als die übrigen von der Grenzbesetzung zurückgekehrten Truppen, welche theilweise den gleichen Strapazen ausgesetzt waren wie das Bat. 34 gegen die dießfälligen Forderungen entweder keine Reklamationen erhoben oder sich mit dem Entscheide der Militärdirektion zufrieden gegeben u. die Forderungen auch größtentheils schon bezahlt haben. Die Entsprechung des Gesuches würde nicht allein den Staat ungerechtfertigten Verlusten aussetzen u. die militärische Disziplin in der Folge erschweren, sondern denjenigen Korps gegenüber welche die verloren gegangenen Gegenstände bereits bezahlt haben als eine Unbill erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kom-  mission,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Goll, Kommandanten des Bat. No. 34 wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Militärs.
