Gutachten des Kirchenrathes betreffend die Petitionen für Abänderung der Katecheten.
Nach Anhörung eines ausführlichen vom 18ten v. M. datirten gutächtlichen Berichtes des Kirchenrathes betreffend die von den Gemeinden Fluntern, Oberstraß und Unterstraß eingelegten Petitionen für Abänderung der gesetzlichen Bestimmungen über die Katacheten, hat der Regierungsrath nothwendig gefunden, diesen Gegenstand noch in allen Verhältnißen umfaßend und mit allfälliger Berichtszuziehung geeigneter Personen vorberathen zu laßen, und in diese Commißion gewählt, die HHerren Amtsbürgermeister von Muralt, Regierungsrath von Sulzer-Wart und Regierungsrath Ed. Sulzer.
