Mittheilung betr: einer Recharge des Bundesrathes betr. Insinuation von [französischen] gerichtl. Aktenstücken in Sachen der Eheleute Kunz-Hofmann.

[Praes. Verfügungen vom 13. Dez: 1870.]
Eine Recharge des Bundesrathes vom 12. d. Mts, betreffend die gemäß seinem Schreiben vom 15. October d. Js den Eheleuten Kunz-Hofmann in Obermeilen zu behändigenden franz. gerichtlichen Aktenstücke, ist durch den Regierungsbeschluß vom 10. dieß in Sachen der genannten Eheleute resp: der Hofmann’schen Erbschaft in Lyon bereits erledigt, wovon dem Bundesrathe Mittheilung gemacht wird.
