Formular für Vollmacht an die Staatsanwaltschaft in Civilprozessen.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Staatsanwaltschaft betreffend Vollmacht für dieselbe in Civilstreitigkeiten,
nachdem sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 3. Juni erklärt das Obergericht sich mit dem vom Regierungsrathe bezüglich der Bevollmächtigung der Staatsanwaltschaft bei Civilprozessen in Aussicht genommenen Verfahren, wonach dem  Staatsanwalt für jeden einzelnen Civilprozeß, in welchem demselben die Vertretung des Fiscus übertragen werden wolle, wenn auch in der Regel nicht eine förmliche Prozeßvollmacht, so doch ein Auftrag resp. schriftliche Ermächtigung zur Prozeßführung ausgestellt werde, einverstanden.
B. Die Staatsanwaltschaft, welcher dieser Beschluß des Obergerichtes zur Kenntniß gebracht wurde, macht nun den Vorschlag, Formulare für Vollmachten nach dem von ihr gegebenen Muster anfertigen zu lassen u. solche den Direktionen des Regierungsrathes zuzustellen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschloßen:
I. Von der Antwort des Obergerichtes wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, Formulare betreffend Ermächtigung der Staatsanwaltschaft drucken zu lassen und für die Direktionen des Regierungsrathes bereit zu halten (in folgender Form):
Die unterzeichnete Direktion beauftragt u. bevollmächtigt hiemit die Staatsanwaltschaft des Kantons Zürich zur Führung des Prozesses in Sachen gegen …  
…
betreffend
…
vor den ordentlichen Instanzen unsers Kantons.
Zürich, den … 188 ….
Die Direktion de …
---
III. Mittheilung des Disp. II an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes und an die Staatsanwaltschaft.
