Die Herren Hauptmann Rudolf Zangger auf dem Rietli, Heinrich Jucker von Oberstraß & Jacob Meyer von Seebach, werden in ihrem Recurs gegen den Bezirksrath Zürich, wegen Uebertragung von Zunftrichterstellen, begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. rücksichtlich der Recurse der Herren Hauptmann Rudolf Zangger auf dem Riedli, Heinrich Jucker von Oberstraß und Jacob Meyer von Seebach, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, wodurch sie zu Uebernahme der von der Zunft Oberstraß ihnen übertragenen Stellen als Mitglieder des Zunftgerichtes Oberstraß verpflichtet werden; in Erwägung, daß da keine Gesetzesbestimmungen existiren, welche Jemanden anhalten, richterliche Stellen gegen seinen Willen zu übernehmen, mithin solche Wahlen abgelehnt werden können; und nach Art: 91. der Verfaßung einzig Gemeindeämter von solchen, die noch keine öffentliche Stelle bekleiden, nicht ausgeschlagen werden dürfen, beschloßen, es seyen Beschwerdesteller mit ihrem Recurse begründet erschienen und daher nicht gehalten, die von der Zunft Ober-  straß ihnen übertragenen Zunftrichterstellen anzunehmen, also letztere als erledigt erklärt.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksrathes und der Recurrenten mit der Anweisung Kenntniß gegeben, dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich von den dießfälligen Erledigungen Anzeige zu machen, damit die Anordnung zu neuen Wahlen getroffen werde.
