Schreiben an das Obergericht betr. Patentirung des H[errn] [Heinrich] Rüegg v. Bauma in Winterthur als Geschäftsagent.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht unterm 15 d. Mts die Anzeige, sie habe dem Herrn Heinrich Rüegg aus dem Teufenbach Gemeinde Bauma, wohnhaft im Strauß in Winterthur, nachdem derselbe die vorgeschriebene Prüfung als Geschäftsagent bestanden, das Fähigkeitszeugniß zur Erlangung des Patentes ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Heinrich Rüegg auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist,
a,
daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b,
daß er bei dem Bezirksgerichte Winterthur ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt &
c,
daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fcs. 23. 33 Rp. (Frk. 16 a. W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, (l. M. v. 19. III.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Rüegg.
