Entlaßung des Herrn Alt-Ratsherrn Horner als Mitglied der L. Forst-Commißion.
Nachdem MHHerr Alt-Ratsherr Horner durch eine vom 26sten passati datirte Zuschrift erklärt, daß er seine Ernennung als provisorisches Mitglied der Brandaßecuranz-Commißion bereitwillig annehme, hingegen um Entlaßung aus der Forst-Commißion ansuche, hat der Regierungsrath jene  Erklärung mit Vergnügen vernommen, in Hinsicht dieses Gesuches aber beschloßen, dem Herrn Alt-Ratsherrn Horner zu entsprechen, und die verlangte Dimißion, unter kräftiger Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen, wovon Wohldemselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
