Arbeitszeitverlängerung Brennwald, Hombrechtikon.
Herr Jakob Brennwald in Hombrechtikon ersucht mit Zuschrift vom 14. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Floretseidenzwirnerei während der nächsten 3 Monate täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit er einigen pressanten Aufträgen genügen könne.
Der Gemeindrath Hombrechtikon sowol wie das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet:
Es ist dies das erste Mal, daß Herr Brennwald sich um Arbeitszeitverlängerung bewirbt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Feldbach während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
