Zuschrift des Obergerichtes wegen Gebührenbezugs für deponirte Landentschädigungssummen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. erwiedert das Obergericht die hierseitige Mittheilung vom 10. ejusdem betreffend den Bezug von Gebühren für deponirte Entschädigungssummen bey Landabtretungen, allerdings sey eine solche Gebühr nirgends durch ein Gesetz bestimmt, nahmentlich finde der §. 12. der Landschreiber-Ordnung von 1710, welcher von einer Depositionsgebühr von einem Kreuzer per Gulden spreche, hier wohl darum keine Anwendung, weil er sich nur auf streitige Summen beziehe. Indeßen dürfe daraus nicht geschloßen werden, daß die Notare überall keine Gebühr für den wegen Abtretungen deponirten Betrag zu beziehen haben. Sie müßen für das Geld besorgt seyn und tragen deßhalb eine gewiße Verantwortlichkeit, welche ihnen wohl nicht unentgeldlich zugemuthet werden könne, zumahl sie durchweg auf die Bezahlung ihrer einzelnen Verrichtungen angewiesen seyen und vom Staate keine Besoldungen erhalten. Die zwey Batzen Taxe für das Abschreiben in den Schuldbriefen können gar nicht in Betracht kommen, da sie eine fixe gesetzliche Entschädigung für ein Geschäft bilden, welches mit dem Aufbewahren des Geldes nicht zusammenhange. Wolle man also eine analoge Anwendung jenes §. 12. nicht, so müßte provisorisch eine Taxe be-  stimmt werden; allein auch dieses erachte das Obergericht aus mancherley Gründen nicht für angemeßen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Straßen-Departement mit der Einladung zu überweisen, den Entwurf einer Antwort darauf an das Obergericht zu hinterbringen. 
