Mission des Hrn. Oberst von Orelli in die an das Großherz. Baden angrenzenden Bezirke wegen der in der Nähe liegenden Württemb. Truppen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 10t Mai 1848.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung verschiedener durch die Statthalterämter Andelfingen und Bülach an den Polizeirath gelangter Mittheilungen, Zufolge denen am 9ten dieß eine ziemlich beträchtliche Anzahl Württembergischer Truppen den Badischen Amtsbezirk Jestetten besetzt hat weitere Truppen dort erwartet werden, die Truppenvorposten bis sehr nahe an die Zürch. Grenze vorgeschoben worden sind, u. s. f.
beschlossen:
I. Es sei HHerr Eidgen. Oberst von Orelli eingeladen, sich in die an das Großherzogthum Baden angrenzenden Bezirke zu begeben, um theils über die  Verhältnisse nähere Erkundigungen einzuziehen, theils alle erforderlichen Vorkehrungen zur Deckung der Züricherischen Grenze zu treffen, zu welchem Ende hin er bevollmächtigt sei, den Civil- und Militärbeamteten die durch die Umstände gebotenen Weisungen zu ertheilen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe, HHerrn Eidg. Obersten von Orelli, den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensberg, sowie den Quartierskommandanten des 4ten Kreises, Kenntniß zu geben den Statthalterämtern, und den Quartierkommandos mit der Anweisung allen Anordnungen des HHerrn Obersten von Orelli unbedingt Folge zu leisten.
III. Es sei dem h. Vororte von dem Sachverhalte und von Disp. I. dieses Beschlusses Mittheilung zu machen.
