Gesuch der Societät Wieland Schmid u. Cie um Autorisation der Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. März 1849.]
Die Societät Wieland Schmid u. Cie. in Thalweil sucht mit Schreiben vom 12ten. dieß unter Übersendung der Statuten und eines Anzeigecirkulars die durch das Gesetz betreffend das Ragionenwesen vorgeschriebene Autorisation des Regierungsrathes nach. 
Es werden diese Akten der Handelskammer zur Abgabe eines Gutachtens im Sinne von §. 6. des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen überwiesen.
