Gemde Hütten. Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hütten,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. Wintermonat v. Js. sucht der  Gemeindrath Hütten um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse vom Bergli-Hütten über Vogelnest gegen Schindellegi nach, zur Begründung anführend:
Schon vor fünfzehn Jahren seien für dieses Projekt Schritte bei der Regierung von Schwyz gethan worden, leider aber ohne Erfolg. Nach vielen Umtrieben sei die Gemeinde endlich zu der Ueberzeugung gekommen, daß die Nachbarn von Schwyz nur in dem Falle ihrem Gesuche Gehör schenken, wenn sie ihnen die materiellen Mittel, welche die fragl. Straßenbaute erfordere, in die Hand gebe. Dieser Ueberzeugung gemäß habe der Gemeindrath gehandelt und schließlich das Resultat erlangt, daß der Gemeinde von Wollerau die Konzession für die begehrte Straße unter der Bedingung ertheilt worden sei, daß Hütten den Bau und Unterhalt der Straße und auch die Landentschädigung übernehme, so daß von Seite der Gemeinde Wollerau auch nicht das geringste Opfer gebracht werden müsse. Seit langer Zeit habe nun die Gemeinde für die Straße auf Schwyzerboden freiwillige Beiträge gesammelt & es seien ihr auch bis zur Stunde von Gemeinden & Privaten im Ganzen Frk. 10,550 zugesichert worden. Die Kosten betrügen aber für die 5650 Fuß lange Strecke im Gebiete des Kantons Schwyz Alles in Allem Frk. 14,000. & für die 1550 Fuß lange Strecke im Gemeindsbanne Hütten Frk. 3000, im Ganzen somit  Frk. 17,000, so daß die Gemeinde noch Frk. 6450 zu bestreiten hätte.
Die Sache erleide keinen Aufschub mehr, weil sonst die eingegangenen Beitragsverpflichtungen erlöschen. Die Gemeinde allein sei aber nicht im Stande, die fehlenden Mittel aufzubringen, der Gemeindrath sehe sich deshalb zu der Bitte genöthigt, der Regierungsrath möchte ihr einen Staatsbeitrag an die Kosten nicht bloß auf zürcherischem, sondern auch auf schwyzerischem Boden zusichern.
Die projektirte Straße mit 3% Maximalgefälle sei nicht nur für Hütten, sondern für sämmtliche Berggemeinden des Bezirkes Horgen von Bedeutung. Gegenwärtig bestehe keine Straße von Hirzel und der Sihlbrücke nach Einsiedeln & d. E., welche dem Bedürfnisse nur einigermaßen entspräche, die Ausführung des Projektes sei somit eine Wohlthat für den größern Theil der Bezirke Affoltern & Horgen. Der Regierungsrath werde daher wol ein solches Unternehmen unterstützen dürfen, wenn auch die Unterstützung auf fremden Boden verwendet werden müsse, da die Frage der Unterstützung nicht davon abhängig sein werde, wo die Beiträge verwendet werden, sondern wem dieselben zum Vortheil gereichen.
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt das vorliegende Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung und bemerkt dabei, wenn auch das Projekt im Kanton  Schwyz von dem dortseitigen Bezirksrathe noch nicht genehmigt sei, so sei die Straße doch bis zur Grenze als Kommunikationsstraße erklärt und es habe deren Fortsetzung wirklich Werth für die ganzen Bezirke Affoltern & Horgen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Daß eine Straße von Hütten bis Vogelnest nach dem vorliegenden Projekte für den Verkehr Bedürfniß ist, kann nicht bestritten werden. Die gegenwärtig bestehende Fahrstraße von Hütten nach Vogelnest & Schindellegi u. s. f. geht bei der Neumühle [Löhlimühle] vorbei & hat fast durchweg ein Gefälle von 10–16%, während das in Frage stehende Projekt nur 3,2% im Maximum zeigt. Die Länge der bestehenden Straße von Hütten, resp. von der „frohen Aussicht“ über Löhlimühle bis Vogelnest beträgt 10,500‘, das neue Projekt von der frohen Aussicht über Bergli bis Vogelnest dagegen nur 7200 Fuß, es ist letzteres somit in beiden Beziehungen besser. Die angegebenen Kosten von Frk. 17,000 erscheinen nicht überspannt, wenn man annimmt, daß es für die 16 Fuß breite Straße ohne die Böschungen 115,200 [Quadratfuß] Land bedarf & daß überdies für die sehr bedeutenden Böschungen eine etwelche Entschädigung bezahlt werden muß, während die Baukosten nach der beigelegten Berechnung des Hrn. Ingenieur Eberle in Einsiedeln allein auf Frk. 11,322. 86 zu stehen kommen. 
Die Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf dem Gebiete des Kantons Zürich liegende Strecke der Straße unterliegt keiner Schwierigkeit. Dagegen erheben sich Bedenken darüber, ob an die im Kanton Schwyz zu bauende Strecke ein Beitrag verabreicht werden könne. Der Kredit für Beiträge an den Bau von Kommunikationsstraßen ist doch wol nur für zürcherische Straßen bestimmt & es führt zu bedenklichen Konsequenzen, wenn von dieser Anschauung abgewichen wird; es fallen dabei sofort die Gemeinden Richtersweil & Wädensweil ins Auge, die ebenfalls zu Straßenbauten auf dem Gebiete des Kantons Schwyz veranlaßt wurden, oder noch werden.
Auf der andern Seite läßt sich gar nicht abläugnen, daß der Gemeinde Hütten kein anderes Mittel übrig blieb, zu dieser Straße zu kommen, als daß sie eben die Kosten des Baues auf sich nahm, daß die Straße hauptsächlich zürcherischen Gemeinden zu gut kommt, daß hierin eine Veranlaßung für den Regierungsrath liegt, durch Ertheilung eines Beitrages auch dieses Unternehmen zu ermöglichen, beziehungsweise zu unterstützen, wozu noch kömmt, daß die Gemeinde Hütten bei einem verhältnißmäßig geringen Steuerkapital in verschiedenen Zweigen der Gemeindeverwaltung große Anstrengungen  zu machen hat.
Nach der Ansicht der Direktion sollte aber für einen diesfälligen Beitrag wenigstens zur Hälfte der freie Kredit des Regierungsrathes in Anspruch genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hütten wird an den Bau der Straße von Hütten bis Vogelnest ein Beitrag von Frk. 3000 zugesichert, den die Direktion der öff. Arbeiten nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten verabfolgen wird, immerhin in der Meinung, daß davon Frk. 1000 so lange zurückbehalten werden, bis auch die Strecke auf Schwyzergebiet gehörig vollendet & für den künftigen Unterhalt sichernde Maßnahmen getroffen sein werden.
2. Von diesem Beitrage sind Frk. 1500 auf Rechnung des freien Kredites zu bringen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten, mit Weglassung von Fact. C & Disp. 2, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion[en] der öff. Arbeiten & der Finanzen an erstere unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
