Einführung d. Gasbeleuchtung im Kantonsspital u. d. Absonderungshaus.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 13. Dezbr. 1873 machte der Gemeindrath Fluntern der Spitalpflege die Mittheilung, daß er mit dem Gedanken umgehe, im untern Theil der Gemeinde, der Platte, die Gasbeleuchtung einzuführen, daß aber das Zustandekommen dieses Projektes hauptsächlich durch die Größe der Gaskonsums bedingt werde; er stellt deshalb die Anfrage, ob nicht auch die Spitalpflege die Einführung der Gasbeleuchtung in den Räumlichkeiten des Kantonsspitals und  des Absonderungshauses anordnen wolle, eventuell auf welche Flammenzahl dabei gerechnet werden könnte.
Dieser ersten Anregung folgte unterm 24. Jenner 1874 eine zweite durch eine Zuschrift der Erziehungsdirektion, welche im Schreiben des Hrn. Prof. Dr Rose übermittelt, in welchem derselbe anzeigt, daß der Regierungsrath beschlossen habe, die Anatomie mit Gasbeleuchtung zu versehen. Er spricht dabei den Wunsch aus, es möchte bei dieser Gelegenheit, wenn auch nicht der ganze Kantonsspital, so doch wenigstens der Operationssaal im Interesse des Unterrichts und der feinen Operationen, die so oft dort Nachts in Nothfällen bei ungenügender Beleuchtung vorgenommen werden müssen, ebenfalls mit Gas versehen werden. Dieses Gesuch wird von der Erziehungsdirektion unterstützt.
Die Verwaltung des Kantonsspitals, zur Begutachtung dieser Frage aufgefordert, spricht sich im Wesentlichen dahin aus: „Von der dringenden Wünschbarkeit der Einführung der Gasbeleuchtung in unserm Kantonsspital war in den Kreisen der Anstaltsbeamten schon wiederholt die Rede; es unterblieb die Eingabe eines dießfälligen Gesuches wol nur deshalb, weil in den letzten Jahren eine Reihe anderer unaufschiebbarer Hauptreparaturen im Kantonsspital in den Vorder-  grund traten und erhebliche Summen in Anspruch nahmen. In jeder woleingerichteten größern Krankenanstalt, sogar in Irrenanstalten, wo viel eher von Gefahr für die Kranken gesprochen werden könnte, sei die Gasbeleuchtung ohne alle Bedenken eingeführt worden, sie müsse daher auch für unsern Kantonsspital entschieden befürwortet werden, obschon nicht zu verhehlen sei, daß dieselbe, abgesehen von den Erstellungskosten, die jährlichen Ausgaben auf dem Conto Beleuchtung erheblich steigern werden. Die Verwaltung spricht sich indessen aus verschiedenen Gründen nur für eine beschränkte Einführung der Gasbeleuchtung aus, in dem Sinne nämlich, daß davon ausgeschlossen werden die sämmtlichen Kranken- und Wärterzimmer, ebenso die Schlafräume der Angestellten und Bediensteten, die Krankenzimmer hauptsächlich deswegen, weil mattes Licht für die Nachtruhe der Kranken viel zuträglicher sei als die grelle Beleuchtung mit Gas; die Wärterzimmer und die Schlafräume der angestellten aber aus Rücksichten der Oekonomie.
Mit Gas würden beleuchtet werden: die Corridore, Treppenhäuser, Badabtheilungen, der Operationssaal, die chirurg. Poliklinik, der Hörsaal, das Sitzungszimmer, die Apotheke, die Woh-  nung der Verwaltung, die Bureaux der Aerzte und Verwaltung, das Portierzimmer, die Küchen, das Wartzimmer, das Speisezimmer der Aerzte und der Dienste, das Chemiezimmer, der Kesselraum und die Abtritte, und wären hiefür ca 70 Flammen nöthig, wovon ca 10–12 ganznächtige sind, die übrigen nach Bedarf 2 1/2–3 Stunden brennen. Die Verwaltung veranschlagt hierauf gestützt die Beleuchtungskosten für Gas im Kantonsspital jährlich auf ca 3000–3500 Fr. Rechnet man hiezu die übrigen Ausgaben für Petroleum, Lampenoel und Kerzen, so dürfte der Beleuchtungskonto auf ca Fr. 4000 ansteigen, während derselbe bei der gegenwärtigen höchst mangelhaften Beleuchtung mit Fr. 2200 bis Fr. 2500 belastet ist. Wir hätten demnach auf eine jährliche Mehrausgabe an Beleuchtungskosten von Fr. 1500 bis 2000 zu rechnen, eine Summe die indessen durch die vielen Vortheile der Gasbeleuchtung mehr als aufgewogen würde.
Eine Anfrage der Spitalpflege an die Verwaltung der Gasfabrik Zürich, ob mit Rücksicht auf die humanen Zwecke, denen der Spital diene, einerseits, und mit Rücksicht auf die hohen Prozente der Gasaktien anderseits, für den Gaskonsum im Kantonsspital nicht ein noch etwas höherer Rabatt erhältlich wäre, als er für die  übrigen Staatsgebäude bereits bestehe [12%], – wurde von der Gasfabrik-Verwaltung theils wegen der hohen Kohlenpreise, theils wegen der gesteigerten Arbeitslöhne abschlägig beschieden [S. deren Zuschrift vom 28. Febr. 1871]
Was die Erstellungskosten anbetrifft, so übermittelt Hr. Bauaufseher Roth sub. 25. April 1874 einen spezifizirten Kostenvoranschlag, von der Gasfabrik ausgearbeitet. Derselbe geht auf die Summe von Fr. 4755.40 Rp. die Hr. Roth auf Fr. 5000 abrundet.
Die Spitalpflege hat in ihren Sitzungen vom 31. Jenner, 6 März u. 28. April d. Js. die Frage der Gasbeleuchtung im Kantonsspital und im Absonderungshaus einläßlich berathen und beschlossen, es sei dieses Projekt dem Regierungsrathe zur Ausführung zu empfehlen und ihm zu belieben, den hiefür erforderlichen Nachtragskredit von Fr. 5000 zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die von der Spitalpflege projektirte Einführung der Gasbeleuchtung in den Kantonsspital und in das Absonderungshaus im Sinne des Berichtes wird genehmigt und der hiefür erfor-  derliche Nachtragskredit im Betrag von Frk. 5000 auf den Büdgettitel C. II. 3. b. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
