Die Regierung von Schaffhausen verlangt Aufhebung eines Arrestes auf Waaren, welche dem Herrn Caspar, Gastgeb zum Löwen daselbst angehören.
Mit Schreiben d. d. 3. d. M. führt die Regierung des Standes Schaffhausen, unter Einsendung einer von dem Herrn Caspar, Gastgeb zum Löwen daselbst, eingereichten Klagschrift, Beschwerde darüber, daß von dem Gemeindammann in Dachsen, auf Verlangen des dortigen Mezger Bernat, Sequester auf einen dem erstern zugehörigen Weinwagen gelegt worden, und verlangt, daß solcher in Beachtung des Eidgenößischen Rechtes aufgehoben werde.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Obergerichte zu angemeßener Verfügung zu überweisen, und der Regierung  von Schaffhausen rückantwortlich anzuzeigen, daß solches in Folge der hierseits verfaßungsgemäß bestehenden Trennung der Gewalten geschehen sey.
