Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. an dies. betr. Anerkennung d. Ehe d. Jules Peyout v. Lyon u. d. [Katharina] Neumann v. Schottikon.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1869.]
Die französ. Gesandtschaft erwiedert der Staatskanzlei auf deren Anfrage vom 9. d. Mts. betr. Anerkennung der Ehe des Jules Peyot von Lyon & der Katharina Neumann von Schottikon, daß diese Ehe von der Gesandtschaft als gültig anerkannt & in ihre Register werde eingeschrieben werden, sobald ihr ein Trauungszeugniß vorgelegt worden sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Rückstellung der Akten Mittheilung gemacht.
