Beschluß betr. d. Verkauf alter in d. Kellern d. Strafanstalt befindlichen Fässer.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 7. huj. macht Hr. Wysling Oekonomieverwalter der Strafanstalt den Vorschlag, es sollte eine Anzahl in der Strafanstalt sich befindender vorräthiger Fässer beförderlich zum Verkauf öffentlich ausgeschrieben werden, und zwar:
a.
im
großen Keller
6
Stück,
haltend
296
Saum
b.
“
Hauskellerli
3
“
“
23
“
c.
“
tiefen Keller
19
“
“
883 1/2
“
namentlich in denjenigen Gegenden, in welchen Weinproduktion und Weinhandel nächsten Herbst, Bedarf an Fässern herbeiführen werden.
Es sei jetzt der richtige Zeitpunkt zum Verkaufe so vieler und so ungewöhnlich großer und durchschnittlich der Reparatur und Umarbeitung bedürftiger alter Fässer; ein Aufschub bis zum nächsten Herbste wäre unzweckmäßig, denn jeder vorsorgliche Produzent, Händler oder Käufer schaffe vor dem Herbste die nöthige Fassung an und namentlich umzuarbeitende Fässer werden zu dieser Zeit nicht mehr gesucht. 
Er empfehle daher eine sofortige Ausschreibung dieser Fässer zum Verkaufe und nöthigenfalls noch eine Steigerung über dieselben im Herbstmonat nächstkünftig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird ermächtigt, die fraglichen Fässer in geeigneter Weise öffentlich zum Verkaufe aus freier Hand auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
