Gemeinde Rheinau. Bewilligung zur Einsichtnahme des Stiftsarchives u. s. f.
Mit Zuschrift vom 26. Mai stellt der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um Bewilligung
a.) der Einsichtnahme des Archives des Stiftes Rheinau, und
b.) um Aushingabe des pfarramtlichen Archives an die Gemeinde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad a. Bekanntlich sei die Gemeinde mit dem Stifte seit ältesten Zeiten in mannigfaltiger Rechtsbeziehung gestanden; die dießfälligen Akten haben sich im Laufe der Zeit im Archiv des Stiftes einer sicheren Aufbewahrung zu erfreuen gehabt, als dieß in der Gemeinde der Fall gewesen wäre. Sie wünsche nun nach erfolgter Aufhebung des Stifts ihr mangelhaftes Archiv zu ergänzen aus dieser nächsten und zuverläßigsten Quelle, was um so nothwendiger sei, als es sich gegenwärtig um die Ausscheidung der bestehenden Rechtsansprüche handle.
ad b. Dieses Gesuch stütze sich auf das Recht des Eigenthums, welches die Gemeinde an dem pfarramtlichen Archiv behaupte.
Aus dem hierüber einvernommenen Gutachten des Staatsarchiv geht hervor, daß unzweifel-  haft etwa neun Zehntheile des Stiftsarchives speziell zu der Gemeinde in gar keiner Beziehung stehen, so daß eine Ausscheidung dessen, was etwa gedenkbarer Weise für die Gemeinde erheblich ist, indizirt sein dürfte. Sodann frägt es sich, in welcher Weise und durch welche Personen die gewünschte Einsicht vorzunehmen beabsichtigt wird. Es können nämlich Akten, besonders ältere in lateinischer Sprache abgefaßte, von einem Sachkundigen in relativ kurzer Zeit durchgangen werden, während Unkundige, um sie zwar nur mangelhaft zu verstehen, die zehnfache Zeit nothwendig haben. Dieser Punkt ist für die Stiftsverwaltung von Interesse wegen der nothwendigen Aussicht u. der damit verbundenen Mühe während der Benutzung der Akten. Das Pfarrarchiv betreffend, so ist dasselbe nichts anders als ein Bestandtheil des Stiftsarchivs, bezeichnet L. I. Von einem ausschließlichen Eigenthum der Gemeinde Rheinau an diesen Akten kann keine Rede sein, da unter allen Umständen dem Stifte resp. dem Staate hinsichtlich seiner Rechte und Verpflichtungen mindestens ebenso viel Anspruch darauf zusteht. Es könnte also höchstens von Miteigenthum gesprochen werden. Zudem sind die Originalakten L I nach dem Zeugniß des Staatsarchivars bei Uebergang des Archives an den Staat nicht vorhanden gewesen und es ist bis  jetzt nicht bekannt, wo diese Stücke sich gegenwärtig befinden. Dagegen existirt ein Copialband, der bereits dem Staatsarchiv einverleibt ist, worin jene Akten eingetragen sind und der die Originale für den praktischen Gebrauch vollständig ersetzt. Kommen die Originale wieder zum Vorschein, so kann es sich dann fragen, ob man die Originale oder die Copieen der Gemeinde aushingeben wolle, u. zwar nicht aus einer rechtlichen Verpflichtung, sondern der Zweckmäßigkeit wegen. Gegenwärtig aber kann von nichts anderm die Rede sein, als davon, daß jener Band im Staatsarchive selbst aber nicht außer demselben, jedem, also auch der Gemeinde Rheinau resp. ihrem Mandatar zu freier Benutzung offen steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Rheinau zu erwiedern: Es stehe der Einsicht des Stiftsarchives Seitens eines Bevollmächtigten derselben unter der Aufsicht des Staatsarchivars kein Hinderniß entgegen; dagegen möchte der Regierungsrath einen Werth darauf setzen, daß die Einsicht durch eine dazu geeignete Person vorgenommen werde. Ebenso stehe die Einsicht in den zur Zeit einzig noch vorhandenen Copialband über diejenige Abtheilung  des Stiftsarchives, welche ungenauerweise Pfarrarchiv genannt werde, im hiesigen Staatsarchiv offen. Dagegen könne von einem ausschließlichen Eigenthum der Gemeinde an diesen Band oder von einer Aushingabe desselben zur Zeit keine Rede sein.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rheinau, an die Direktion der Finanzen u. an das Staatsarchivariat.
