Vernehmlassung an [Nordostbahn] betr. Winterfahrplanprojekte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft folgendes Schreiben zu richten:
„Die Veröffentlichung Ihres Winterfahrplanprojektes im Amtsblatt des hierseitigen Kantons hat nur zu drei Eingaben seitens der Anwohner Ihrer Bahnlinien Veranlaßung gegeben.
Der Gemeindrath von Wädensweil berichtet, daß die dortigen Geschäftsleute den Wegfall des um 437 ab Zürich gehenden Zuges sehr bedauern würden u. dessen Wiederaufnahme in den Winterfahrplan wünschen. Eventuell werde vorgeschlagen, den um 716 ab Zürich gehenden Zug durch erstgenannten zu ersetzen.
Gegen letztern Vorschlag müssen wir uns nun allerdings im Interesse der aus den untern Gemeinden in Zürich in Arbeit stehenden Leute ganz entschieden aussprechen, da sich unserer Ansicht nach weit wichtigere Interessen an der [sic!] Beibehaltung des Zuges [neu] 159 als an diejenigen des um 437 abgehenden Zuges knüpfen.
Damit wollen wir allerdings nicht gesagt haben, daß wir die Bedeutung des letzten Zuges gering schätzen. Die bisherige Frequenz desselben, obwohl er diesen Sommer zum ersten Mal geführt wurde u. somit sich erst  in das Bewußtsein der Bevölkerung einleben mußte, beweist, daß dieser Zug einem wirklichen Bedürfniß entgegenkommt u. es wird die Erfahrung zeigen, daß die Frequenz desselben im Winter noch bedeutender sein wird, als sie es im Sommer war.
Die Frist von 1/2 3–1/2 7, innert welcher nach dem Entwurf kein Zug seeaufwärts gehen soll, ist, zumal im Vergleich mit dem übrigen Fahrplan, eine übermäßig lange, die Ankunftszeit mit dem um 620 ab Zürich gehenden Zug für die obern Gemeinden eine etwas späte, so daß wir in der That eine Beibehaltung dieses längst vermißten Zuges dringend befürworten müssen.
Die zweite Eingabe rührt her von einer Versammlung von Gewerbetreibenden in Hinweil und verlangt, daß Zug 465 so angelegt werde, daß er in Wetzikon Reisende u. Post aus Zug 85 V. S. B. aufnehmen könne, wie dieß immer der Fall gewesen sei. Ohne diese Verbindung käme die zweite Post für Hinweil, welche Zug 85 V. S. B. mitbringe über Rüti & Dürnten erst nach 5 Uhr in dort an, wodurch zumal im Winter eine Distribution in den äußeren Gemeindetheilen am selben Tage verunmöglicht werde. Auch der Personenverkehr aus der Zentral- & Westschweiz von dem [sic!] um 150 u. 2 Uhr in Zürich eintreffenden Zügen nach Hinweil werde durch jenen Bruch in Wetzikon empfindlich beeinträchtigt 
Wir finden diese Ausstellung für begründet & glauben, es dürfte dem gestellten Begehren um so eher entsprochen werden, als offenbar Entsprechung ohne irgend welche Inkonvenienzen möglich ist.
Die dritte der erwähnten Eingaben macht darauf aufmerksam, daß zwischen Zug 86 V. S. B. u. Zug 435 N. O. B. keine Korrespondenz bestehe, was zur Folge habe, daß man aus dem Glatthal schon mittags verreisen müsse, um noch gleichen Tages in die Gegend von Bülach bis Waldshut zu kommen, da Zug 435 2 Minuten vor Ankunft des Zuges 86 V. S. B. in Zürich abgeht & Zug 86 V. S. B. in Oerlikon nicht anhält. Auch für die Gegend von Zürich bis Bülach mag es, zumal im Winter unangenehm sein, für ihre Verbindung mit dem Glatthal auf ein fast 3 stündiges Warten in Zürich angewiesen zu werden.
Wenn nun auch wohl nicht behauptet werden kann, daß eine bedeutende Zahl von Reisenden in dieser Richtung verkehren, so trifft der berührte Mangel immerhin die Wenigen, welche darunter leiden müssen, sehr empfindlich, u. handelt es sich immerhin um die Verbindung zweier umfangreicher Gebiete des Kantons deren Verlangen nach mindestens einer angemessenen Nachmittagsverbindung in jeder Richtung gewiß nicht als anspruchsvoll taxirt werden darf. Auf welchem Wege dieselbe hergestellt werde, ob durch Anhalten von Zug 86 V. S. B. in Oerlikon oder  durch späteren Abgang von Zug 435 N. O. B. in Zürich mag uns gleichgültig sein; da aber ersteres schwerer zu erlangen sein wird, während einem Abgang des Zuges 435 um 445 ab Zürich betriebstechnische Hindernisse wohl ernstlich nicht entgegen stehen, so möchten wir in erster Linie Abhülfe auf letzterem Wege befürworten.
Soweit geschrieben, geht uns noch eine Eingabe des offiziellen Verkehrsbureau zu, welches in der Voraussetzung, daß der Nachtzug Zürich–Bern–Genf auch im Winter ausgeführt werden werde, verlangt, daß diesem Zuge auch die nöthigen Anschlüsse aus der Ostschweiz her gesichert werden. Zu dem Ende soll nach der Ansicht des genannten Bureau Zug 118 N. O. B. nicht nur bis Frauenfeld, sondern bis Winterthur geführt u. dann die Passagiere dieses Zuges sammt den aus 16a V. S. B. kommenden noch nach Zürich gebracht werden, zum Anschluß an den Nachtzug. Das Bureau hält übrigens diese Erweiterung der genannten Züge auch aus Rücksicht auf die bloße Verbindung mit Zürich selbst für höchst wünschenswerth, da die im Fahrplanprojekte in Aussicht genommenen letzten Verbindungen von Winterthur, aus dem Toggenburg, von St. Gallen her nach Zürich auch für den Lokalverkehr zu frühe seien, müsse man doch beispielsweise St. Gallen schon 505 verlassen, um selben Tages noch nach Zürich zu kommen. 
Wenn auch die Ansichten über die richtige Fahrordnung der Nachtzüge noch getheilt scheinen, so herrscht doch darüber nur eine Meinung, daß diese Züge auch in Zukunft ausgeführt werden sollen. In diesem Falle wird es selbstverständlich der Oekonomie derselben nur dienlich sein können, wenn sie von möglichst weit her Alimentation erhalten u. von diesem Gesichtspunkte aus verdient die Anregung des Verkehrsbureau wohl alle Beachtung.
Das genannte Bureau macht im Weitern aufmerksam darauf, daß Zug 54 N. O. B. um 237 ab Ziegelbrücke gehe, während Zug 86 V. S. B. erst um 242 dort anlangt. Wir dürfen wohl annehmen, daß diese Differenz ohnehin in der definitiven Bereinigung der Anschlüsse ausgeglichen worden wäre; liegt es doch nicht nur im Interesse des linken Seeufers, sondern insbesondere auch in demjenigen Ihrer Gesellschaft selbst, den Passagieren aus Zug 86 V. S. B. Gelegenheit zur Weiterreise in der Richtung nach Wädensweil zu geben. Sollte diese Voraussetzung nicht richtig sein, so wären wir allerdings in der Lage im Interesse der betheiligten Landesgegend die Herstellung dieser Influenz als Postulat aufzustellen.“
II. Mittheilung einer Abschrift an das schweiz. Eisenbahndepartement.  
An das schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen eine Abschrift der Eingabe zugehen zu lassen, die wir mit Bezug auf die Winterfahrplanprojekte der Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kts. Zürich an die Direktion der schweiz. Nordostbahn gerichtet haben. Wir ersuchen Sie, unseren Postulaten Ihre geneigte Unterstützung angedeihen zu lassen.“
