Das Obergericht trägt an, daß von der K. Niederländischen Regierung die Auslieferung des Hebräer Daniel Moser verlangt werde.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 3ten dieses Monats das Ansuchen gestellt, daß von der K. Niederländischen Regierung die Auslieferung des mit Hinterlassung von Schulden und Verschleppung bedeutender Activen geflüchteten Hebräer Daniel Moser, der sich in Amsterdam aufhalten solle, verlangt werde, so hat der Regierungsrath beschlossen, dem Tribunale zu erwidern, da dieses Requisitoriale begründet werden müße, und es auch kaum thunlich wäre, die gesammten Acten an das K. Ministerium in Haag zu übersenden, so dürfte es wohl, wie solches in vielen Fällen geschehe, am zweckdienlichsten seyn, wenn das Requisitoriale auf einen modivirten [sic!] gerichtlichen Verhaftsbeschluß [Mandat d’arret] begründet würde. Mann wünsche daher, daß es dem Obergerichte belieben möchte, eine solche Acte zu bemeldtem Zwecke einzusenden.
