Genehmigung d. Pläne für die Frauenbadanstalt Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Pläne für eine provisorische Frauenbadanstalt in der Limmat,
hat sich ergeben: 
A. Unterm 3. März l. Js. übermittelte der Stadtrath Zürich die Pläne für eine provisorische Frauenbadanstalt in der Limmat unterhalb dem Bauschänzli, und suchte nach Vorschrift des § 25 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer vom 10. Dezember 1876, darum nach, es möchte für Erstellung dieser Badanstalt die staatliche Bewilligung ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese provisorische Badanstalt soll nach einem Beschluß der Stadtgemeinde Zürich unterhalb dem Bauschänzli plazirt & für die Badesaison 1883 benutzbar werden. Das Gebäude mißt nach Projekt 32 auf 33m & erhält über dem Niveau der Bauschanze eine Firsthöhe von 2,5m; der Fußboden des Gebäudes kommt à niveau der Hochwasserhöhe des Sees & die äußere Verkleidung mit Jalousien wird bis auf Mittelwasserhöhe hinunterreichen. Die Badanstalt wird mittelst einem  Steg mit dem Stadthausquai verbunden & auf Pfahlfundament zu stehen kommen.
Durch diesen Einbau in die Limmat würde der Abfluß des Sees, trotzdem keine geschlossenen Wände den Wasserstrom hemmen, doch einigermaßen verschlechtert, da der Abstand zwischen Stadthausquai & Badanstalt nicht der lichten Oeffnung bei der Bauschanze entspricht.
Der allgemeinen Schiffahrt ist diese Badeinrichtung insoweit hinderlich, als auch die kleinen Schiffe durch den Verbindungssteg an der Durchfahrt zwischen Bauschanze & Stadthausquai verhindert werden. Die Erstellung des Projektes erfordert ferner, daß das unterm 13. Januar 1883 auf Zusehen hin bewilligte, schwimmende Boothaus des Seeklubs Zürich dislozirt werden muß.
Diese provisorische Badanstalt soll indeß nur ca 2 Jahre, bezw. bis nach Beendigung der Quaianlage bestehen & nachher an anderer Stelle durch ein bleibendes Frauenbad ersetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird bewilligt, für die Dauer von 2 Jahren unterhalb dem Bauschänzli in der Limmat eine provisorische Frauen-  badanstalt nach eingereichtem Plane zu errichten, unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Der eingeschalte Theil der Badanstalt ist so weit vom Stadthausquai zu entfernen, daß der freie Zwischenraum nirgends enger wird, als zwischen der Bauschanze & dem Quai, und es soll zwischen der Badanstalt & der Bauschanze so viel Raum übrig bleiben, daß das Boothaus daselbst Platz finden kann.
2. Der Stadtrath hat sich über diese Dislokation des Boothauses mit dem Seeklub zu verständigen & die Genehmigung dafür einzuholen.
3. Die Baderäume sind mit unbeweglichen Jalousien, welche den Durchfluß des Wassers gestatten, zu verschalen, & es darf diese Verschalung nur bis auf Mittelwasserhöhe hinabreichen.
4. Vor Beginn der Baute ist die Limmatsohle von der Bauschanze bis unterhalb die Badanstalt nach Profil 18 auszugleichen, resp. auszutiefen.
5. Nach Ablauf von zwei Jahren, resp. bis zum Frühjahr 1885 ist die Badanstalt gänzlich zu entfernen & die Limmat von allen Objekten, welche zu dieser Baute dienten, sorgfältig zu säubern.  
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung je des einen Plandoppels, den Seeklub Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der übrigen Pläne.
