Beschluß betr. Erhöhung d. Kredites f. Vollendung der [zürcherisch-aargauischen] Grenzkarte.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet über den Stand der Angelegenheit der geometrischen Grenzkarte für die Kantone Zürich & Aargau: 
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Febr. d. Js. wurde die Direktion ermächtigt, für die Vollendung der Karte unter Benutzung des Stadlin’schen Materials in der Meinung mitzuwirken, daß das Maximum der noch zu gewärtigenden Ausgaben den Betrag  von Frk. 5000 & somit die Gesammtausgabe den ursprünglich festgesetzten Betrag von Fr. 8000 nicht wesentlich übersteigen werde. In Folge dieses Beschlusses & gemäß der mit der aargauischen Direktion des Innern unterm 14. Jener d. Js. getroffenen Uebereinkunft hatte die Direktion der politischen Angelegenheiten für Ausmittlung der geeigneten Persönlichkeit zur Uebernahme der Arbeit die erforderlichen Schritte zu thun & sie beauftragte daher den Hrn. Kataster-Verifikator Benz, mit einem tüchtigen & zuverlässigen Ingenieur wegen Uebernahme der betreffenden Planarbeiten zu unterhandeln und einen sachbezüglichen Vertragsentwurf auszuarbeiten.
Hr. Ingenieur Benz theilt nun unterm 4. d. Mts. mit, er glaube in der Person des Hrn. Ingenieur Anton Schlegel in Hottingen einen dem Auftrag entsprechenden Ingenieur gefunden zu haben; derselbe stelle aber für die Ausführung der Arbeiten eine Forderung von Frk. 6000, während die Kosten auf nur Fr. 5000 veranschlagt worden seien. Für eine geringere Summe wäre Hr. Benz außer Stande, einen gleich tüchtigen Ingenieur aufzufinden & Hr. Schlegel würde jedenfalls nicht unter den geforderten Betrag herabgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:  
I. Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird ermächtigt, für die Vollendung der Grenzkarte im Sinne der gefaßten Beschlüsse statt einer noch zu gewärtigenden Ausgabe von Fr. 5000 eine solche von Frk. 6000 in Aussicht zu nehmen & sich zu diesem Behuf mit der aargauischen Direktion des Innern ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
