Betreffend Aufnahme des Titels „Zug“ in die Ueberschrift der Fahrplanplakate.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An die Regierung von Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 16. ds. sprecht Ihr uns den Wunsch aus, daß wir Eure Reklamation betr. Wiederaufnahme des Namens Euerer Kantonshauptstadt in den Titel des Fahrplanes der Linie Zürich–Zug–Luzern für welche im Fahrplanprojekt der Nordostbahn der Name Zürich–Gotthard–Luzern aufgenommen worden war, unterstützen möchten.
Wie Euch bekannt, ist dieselbe Reklamation auch vom Komite der Linie Zürich–Zug[–]Luzern bei der Direction der N. O. B. angebracht worden, es hat, wie wir vernehmen, daraufhin diese Direction beschlossen, der Reklamation Rechnung zu tragen.
Wir halten damit die Angelegenheit für erledigt u. benutzen etc.“
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
