Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. niederländ. gerichtl. Aktenstückes an d. schweiz. Lloyd in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1874.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 8. d. Mts. der Empfangschein des schweiz. Lloyd in Winterthur für eine demselben durch das Statthalteramt daselbst behändigte gerichtliche Erklärung der k. niederländischen Dampfschiffahrtgesellschaft in Amsterdam zu Handen des niederländischen Generalkonsulates in der Schweiz übermittelt.
