Gemden Höngg, Altstetten u. Außersihl; Staatsbeitrag an e. Brückenbaute üb. d. Limmat.
In Sachen
der Gemeinden Höngg, Altstetten und Außersihl,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Limmatbrücke zwischen Höngg und Altstetten,  
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 2. April 1868, wurde der Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend den Bau einer Brücke über die Limmat zwischen Höngg und Altstetten bestätigt, und am 24. Christmonat 1869 ertheilte der Regierungsrath den vorgelegten Plänen für die fragliche Brückenbaute seine Genehmigung.
B. Mit Zuschrift vom 20. dieß zeigt die bestellte Brückenbaukommission die Vollendung der Baute an und sucht, unter Einsendung der Rechnung, um Bestimmung eines Staatsbeitrages nach. Auch wird einer Anordnung über Beaufsichtigung, Beleuchtung und Unterhaltung der Brücke gerufen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die Brücke ist nach dem Berichte der Straßen- und Wasserbauinspektion gehörig vollendet. Dagegen hat die Gemeinde Außersihl die Zufahrtsstraß[e] in ihrem Banne noch nicht ganz fertig erstellt.
Die Baukosten betragen nach der von der Kommission eingelegten Rechnung Fr. 84,741 85, von welcher Summe nichts in Abzug fällt.
Gemäß dem Regierungsbeschluß vom 2. April 1868 fallen von den Kosten 12/20 auf Höngg, 5/20 auf Altstetten und 3/20 auf Außersihl. Nach diesem Verhältniß hat  
Höngg
Frk.
50,845 08.
Altstetten
“
21,185 45.
Außersihl
“
12,711 27.
zu bezahlen und ist der Staatsbeitrag entsprechend zu vertheilen.
b. Die Quoten der Staatsbeiträge an die Kosten der Straßen II. Klasse betragen für Höngg nach dem Tableau vom Jahre 1872 190, nach neuester Vermögenserhebung 200; für Altstetten 228 und für Außersihl 303‰. Demnach berechnen sich die Staatsbeiträge
für
Höngg
auf
Frk.
10,169 –
Rp.
“
Altstetten
“
“
  4830 18
“
“
Außersihl
“
“
  3851 43
“
Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der Baute rechtfertigt sich eine etwelche Erhöhung der dießfalls gefundenen Quoten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Kosten der Limmatbrücke zwischen Höngg und Altstetten werden nachstehende Beiträge bestimmt[:]
1.
Der
Gemeinde
Höngg
Frk.
10,600,
2.
“
“
Altstetten
“
5200,
3.
“
“
Außersihl
“
4200.

Von letzterem Betrage werden jedoch Fr. 1700 zurückbehalten, bis die Gemeinde Außersihl die Zufahrtsstraße auf ihrem Gebiete erstellt hat.
II. Der Brückenbaukommission wird mitgetheilt, was die Beleuchtung und den Unterhalt der Brücke betreffe, so habe sie sich – falls zwischen den Gemeinden Anstände sich ergeben sollten – in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Höngg, Altstetten und Außersihl, die Brückenbau-Kommission [Dr Zweifel in Höngg], an diese unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, an alle aber unter Weglassung von Fact. C. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
