Gesuch des schweiz. Postdepartements um Mittheilung e. Postvertrages mit Oestreich.
Die Finanzdirektion berichtet betreffend das vom 22. v. Mts datirte Gesuch des schweiz. Post- u. Baudepartements um Mittheilung des Vertrags zwischen den Postverwaltungen von Zürich & Oestreich wegen  Freilassung eines Theils der Lombardisch-St. Gallischen Korrespondenz vom 31. Dezember 1841, daß laut Schreiben des Staatsarchivariates vom 7. d. Mts die erwähnte Uebereinkunft im Archiv der hiesigen Kreispostdirektion vorgefunden & von dieser ihrer vorgesetzten Behörde, dem eidg. Postdepartement in Bern, direkt eingesandt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist hievon am Protokoll Vormerkung zu nehmen.
