Antwort der Reg. v. Schwyz betr. Inventarisirung des Vermögens des K. Blattmann v. Wädensweil.
Die Regierung von Schwyz erwiedert auf diesseitige Zuschrift vom 30 v. Mts betreffend die Inventarisirung des Vermögens des in Einsiedeln niedergelassenen Kaspar Blattmann von Wädensweil, es sei ihr von dem Weisenamt Einsiedeln unterm 6 d. Mts diesfalls berichtet worden, dasselbe habe gestützt auf § 18 der Vormundschaftsverordnung dem Waisenamt Wädensweil erklärt, daß seinem Verlangen nur durch die Dazwischenkunft der beidseitigen Regierungen Folge gegeben werden könne u. daß es von Seite seiner Regierung spezielle Weisung erwarte; inzwischen habe Hr. Blattmann die Inventarisirung seines Vermögens freiwillig selbst angeordnet & es seien die bezüglichen amtlichen Akten dem Statthalteramt Horgen bereits mitgetheilt worden; diese Angelegenheit sei somit als erledigt zu betrachten.  
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Bericht ist der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Kenntnißnahme zuzustellen u. es ist von demselben dem Waisenamt Wädensweil Mittheilung zu machen.
