Herr Schiffsbauer [Heinrich] Treichler in Zürich, abgewiesener Rekurs betr. Landanlagegesuch.

In Sachen
des Herren Fürsprech Dr. Rgf., Namens des Herren Heinr. Treichler, Schiffsbauer in Zürich, Rekurrent gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr. Landanlagegesuch,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
F. Unterm 4. October v. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Auf das Gesuch des Hrn. Treichler wird nicht eingetreten.
Mittheilung.  
G. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 16. November vor. Js. neben welcher er gleichzeitig ein Revisionsgesuch an die Direktion der öffentlichen Arbeiten richtet, auf welches jedoch von derselben nicht eingetreten wird.
Der Rekurs wird im Wesentlichen mit Folgendem begründet: Aus den Akten, namentlich den Plänen ergebe sich, dass das Land des Einsprechers, Hrn. Baumeister Sutz im Seefeld, nicht an den See stoße, sondern durch die Landstraße von demselben abgegrenzt werde. Nur ein ganz kleines, fast werthloses Stück ziemlich oberhalb des Treichlerschen Landes liege außerhalb der Straße. Nur bei diesem Stückchen Land, und zwar nur in der Länge von wenigen Füßen erstrecke sich die von Hrn. Treichler projektirte Baute über das Eigenthum des Hrn. Sutz hinaus u. werde auch hier nicht daran angeschlossen, sondern in einiger Entfernung davon gehalten. Im Uebrigen solle die Baute nicht vor das Land des Hrn. Sutz gestellt werden.
Dieses Projekt habe Herr Treichler mit deutlichem Plan den Behörden vorgelegt u. ebenso deutlich sei es publizirt worden. Während der gesetzlichen peremtorischen Frist sei von keiner Seite Einsprache dagegen erfolgt, auch von Hrn. Sutz nicht. Es sei nun aber der Sinn der peremtorischen Frist, daß nach Verlauf derselben keine Einsprachen, mögen sie aus irgend welchem Grunde nicht erfolgt sein, mehr er-  hoben werden könne [sic!]. Der von Hr. Sutz vorgebrachte Entschuldigungsgrund der Abwesenheit werde zudem nicht anerkannt, da bestritten werde, daß er zur entscheidenden Zeit abwesend gewesen sei. Uebrigens sei der von Hrn. Treichler ausdrücklich aufmerksam gemacht worden.
Der Plan enthalte das Projekt vollständig u. noch mehr in Verbindung mit dem Gespann. Der Schuppen solle im See frei stehen, nur einige Fuß vor dem Eigenthum des Herren Sutz errichtet werden. Beim bezirksräthlichen Augenschein sei Herr Treichler auf die Nothwendigkeit einer Verbindung mit dem Lande aufmerksam gemacht u. ihm angedeutet worden, er solle den offenen Raum zwischen der Straße u. dem projektirten Schuppen, also nicht vor dem Eigenthum des Hrn. Sutz ausfüllen lassen. Herr Treichler habe sich dieses Projekt gefallen lassen, während er beabsichtigt habe, später, wenn nöthig eine Verbindung mit seinem Garten durch eine Brücke herzustellen u. hiefür eine neue Conzession nachzusuchen. Dies sei aber nun kein anderes Projekt, als das publizirte, sondern es sei das alte schon früher ausgeschriebene Gespann nur mit dem neuen verbunden. Wolle man streng sein, so könne man sagen, daß dieses Projekt auszuschreiben sei, nicht aber das daneben bestehende alte, zu welchem es einen Zusatz, nicht eine Abänderung bilde. Hr. Treichler habe nicht das ursprüngliche Projekt aufgegeben u. sei daher zu-  frieden, wenn nur jenes genehmigt werde, bei welchem alle gesetzlichen Erfordernisse erfüllt seien.–
H. Mit Zuschrift vom 24. vor. Js. beantwortet die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Rekurs wie folgt: Rekurrent behaupte, die Einsprache des Hr. Sutz berufe auf unrichtiger Angabe der Verhältnisse, indem von dem Sutz’schen Lande nur ein ganz kleiner werthloser Streifen an den See stoße, die Treichler’sche Anlage, somit nicht vor das Eigenthum des Herren Sutz zu liegen käme. Nun ergebe sich aber theils aus der Seekarte, theils aus dem Landanlageverzeichniß, daß außerhalb der Straße, d. h. am See, ein von Mauern eingefaßtes Grundstück von 59’ Länge u. 22.’ Breite liege. Für die äußere Hälfte desselben sei unterm 3. Juli 1840. eine Konzession ertheilt worden, die innere sei schon früher im Privatbesitze gewesen. Ferner befinde sich zwischen dieser Landanlage u. dem Treichler’schen Grundeigenthum auf der Seeseite der Straße ein 85’ langer u. 10’ breiter Landstreifen, der, obschon nicht mit Mauern eingefaßt, ebenfalls im Besitze des Hr. Sutz sei. Die von Hrn. Treichler projektirte Anlage würde daher durchaus vor das Land des Hrn. Sutz gestellt.
Was die Versäumung der peremtorischen Frist und die Verspätung der Einsprache des Hrn. Sutz betreffe, so habe dieser die Gründe der Verspätung in seiner Eingabe ausdrücklich dargelegt u. seine von dem Rekurrenten bezweifelte Abwesenheit durch Zeugnisse nach-  gewiesen. Die Direktion habe die vorgebrachten Gründe für ungenügend gehalten, um die Einsprache noch zuzulassen, wie das auch schon in andern Fällen geschehen sei, u. sie sei jetzt noch der Ansicht, daß die Verwaltungsbehörden nicht mit gleicher Strenge wie die Gerichte an derartige Fristen gebunden seien, sondern, wo wie hier erhebliche Gründe vorlägen, Rücksichten der Billigkeit walten lassen können.
Uebrigens habe die Direktion bei ihrer Abweisung das Hauptgewicht auf die Unrichtigkeit des eingereichten Planes gelegt und in dieser Beziehung müsse sie auch jetzt noch auf ihrer frühern Anschauung beharren. Der von Hrn. Treichler dem Gesuche beigegebene Plan sei nämlich insofern entschieden unrichtig oder mangelhaft gewesen, als er sich lediglich auf die Konstruktion des Schuppens beziehe, die Situation dagegen durchaus nicht ersichtlich sei. Erst bei Eingabe des Rekurses sei dem ursprünglichen Plane noch ein Situationsplan beigelegt worden, der jedoch für ein ganz anderes neues Projekt bestimmt zu sein scheine. Aber auch der Konstruktionsplan stimme mit der Behauptung des Rekurrenten, der Schuppen solle im See freistehend errichtet werden, nicht [überein]; denn auf der Seite gegen die Straße hin sei der Bau auf eine Stützmauer mit davor befindlicher Erdanlage abgesetzt. In dieser Beziehung stimme er auch nicht mit der Ausschreibung überein. 
Eine beigelegte Skizze zeige, daß u. wie das ursprüngliche Projekt beim Augenschein abgeändert worden sei. Das Projekt, wie es ohne allen Zusammenhang mit dem Lande in offenem Seegebiet abgesteckt worden sei, sei mit rothpunktirten Linien bezeichnet. Bei dem vom Bezirksrath vorgenommenen Augenschein sei jedoch das Projekt einerseits an die Grenze des Treichler’schen Eigenthums gerückt und anderseits noch eine Landanlage zwischen dem Gebäudeprojekt u. der Straße hinzugefügt worden. Daraus ergebe sich, daß Herr Treichler durch den Bezirksrath ein ganz abgeändertes Projekt habe behandeln lassen. Er wolle zwar jetzt wieder auf das ursprüngliche zurückgehen u. dieses trotz der Einsprache bewilligt wissen; allein dasselbe wäre, auch wenn keine Einsprache vorläge, von der Direktion niemals bewilligt worden, weil mit dem Seegebiete auf eine nichts weniger als wirthschaftliche Weise verfahren würde.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 8. der regierungsräthlichen Verordnung, betr. Landanlage im Seegebiet vom 3. Wintermonat 1855, hat derjenige, der eine Landanlage auf dem Seegebiet zu errichten wünscht, sein diesfälliges Begehren unter genauer Angabe der örtlichen Verhältnisse u. unter Beilegung eines geometrischen Grundrisses einzureichen u. das Projekt mit über den Wasserspiegel hervorragenden Pfählen zu bezeichnen.
2. Der vom Rekurrenten dem Statthalteramte  eingereichte Aktenmaterial [sic!] entsprach nun jenen Anforderungen nicht; die Eingabe selbst enthält nicht die nöthigen Angaben über die örtlichen Verhältnisse der beabsichtigten Landanlage, sie wurde auch nicht ergänzt durch einen geometrischen Grundriß (Situationsplan) u. doch war diese nicht überflüssig gemacht etwa durch die Aussteckung des Projekts mit Pfählen u. durch den eingereichten Construktionsplan.
3. Die auf dieses ungenügende Material hin erfolgte Ausschreibung war daher nicht in der Lage, den Zweck erreichen zu können, den die cit. Verordnung beabsichtigt: Jedermann ein deutliches u. klares Bild der projektirten Landanlage zu gewähren; sie muß daher, mit der Verordnung mit Rücksicht auf die Voraussetzungen nicht entsprechend, als wirkungslos dahin fallen, so bald sie von irgend einer Seite angefochten wird. Wenn letzteres von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nun erfolgt ist dadurch, daß sie dem Projekte der Landanlage ihre Genehmigung verweigerte, so muß selbstverständlich dieses Verfahren geschützt werden, da jene Stelle wohl in erster Linie berufen ist, der cit. Verordnung Nachachtung zu verschaffen.
4. Uebrigens hat Rekurrent selbst beim bezirksräthl. Augenschein auf das erste Projekt verzichtet u. demselben ein neues substituirt, für welches eine Ausschreibung überall nicht stattgefunden hat;  jenes ursprüngliche Projekt war zudem so angelegt, daß es nothwendig ergänzt werden mußte und es mag auffallen, warum diese Ergänzung nicht von Anfang an gefordert ward.
5. Bei dieser Sachlage ist es überflüssig, die Frage zu prüfen, ob die Einsprache des Hr. Sutz noch zuläßig sei, überflüssig deshalb, weil die Direktion der öffentlichen Arbeiten, von sich aus d. h. als Amtsstelle, welche die Vollziehung der fragl. Verordnung zu überwachen hat, Einsprache erhob.
Der Regierungsrath
auf Antrag der verordneten Commission
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
