Entlassung des Herrn [Jakob] Huber, von Bubikon, aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsverbande.
Herr Fürsprech Schinz stellt als Bevollmächtigter eines in Chikago, Nordamerika sich aufhaltenden Herrn Jakob Huber von Bubikon das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband, und legt demselben eine Bürgerrechtsurkunde für den Petenten und dessen Familie bei:
Gemeindrath Bubikon und Bezirksrath Hinweil tragen darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath
hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten sammt seiner Familie die Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten bewilligt, unter der Bedingung, daß derselbe die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disposition I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive  Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bubikon sowie an den Bevollmächtigten des Petenten unter Aushingabe der Amerikanischen Bürgerrechtsurkunde[.] 
