Heinrich Hauser von Wädensweil. Auslieferung desselben an die Regierung von Baselstadt.

In Sachen des Heinrich Hauser von Wädensweil,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Hauser wird von der Frau Elisabetha Abt, Spezereihändlerin, in Basel, der Unterschlagung von 225 Fr. als des Erlöses von Cigarren, die sie ihm zum Verkaufe anvertraut u. von Rudolf Busch, Cigarrenmacher, daselbst, der Entwendung eines Paar Stiefels im Werthe von 16 Fr. beschuldigt u. es verlangt nun die Regierung von Basel die Auslieferung Hausers wegen dieser beiden Vergehen.
B. Hauser wurde auf Anordnung der hiesigen Polizeidirektion verhaftet u. von derselben über die ihm zur Last gelegten Vergehen verhört. In seiner dießfälligen Einvernahme hat Hauser mit Bezug auf die Anklage der Frau Abt nur eine Forderung der Denunzianten im Betrage von 12 Fr. für Cigarren u. eine Forderung für Kostgeld anerkannt u. im Uebrigen eine Gegenforderung an die Ansprecherin im Betrage von 16 Fr. gestellt. Dagegen anerkennt er, von Rudolf Busch, dessen auf Diebstahl gehende Anklage er im übrigen bestreitet, 8 Kistchen Cigarren zum Verkauf erhalten zu haben, für die, wie er glaube, pr. Kistchen ein Preis von 40 Fr. festgesetzt worden sei; er habe dann aber nur 9 Fr. pr. Kistchen erlöst, den Erlös indessen an Busch nicht abgeliefert, weil letzterer  ihm für Dienstmiethe, Reisegeld u. eine von ihm, Hauser, für Busch bezahlte Polizeibuße noch schuldig sei. Gegen seine Auslieferung an die Behörden von Basel erhebt indessen Hauser keine bestimmte Protestation.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung Hausers an die Regierung von Basel wegen der in Fakt. A bezeichneten Vergehen bewilligt und die Direktion der Polizei beauftragt, den Hauser der Polizeidirektion in Basel zuführen zu lassen.
2. Mittheilung a) an die Regierung von Basel unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion der Justiz.
