Erledigter Rekurs in Sachen R. Egg u. Consorten in Maur pto Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Rud. Egg, Jakob Treichler und Gemeindrath Egg in der Looren Gemeinde Maur, Rekurrenten;
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Gültigkeit einer Gemeindswahl,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit folgenden Zusätzen.
E. Unterm 26t Mai habe der Bezirksrath Uster die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen die Wahl des Herrn Friedensrichter Rudolf Zollinger zum Mitgliede des Gemeindrathes abgewiesen und zwar die fragliche Angelegenheit als Administrativstreitigkeit behandelt.
F. In ihrer Rekurseingabe vom 13. Juni beschweren sich Egg u. Consorten vor Allem auch darüber,  daß die Sache in erster Instanz als Administrativstreitigkeit behandelt und die Gebühren darnach berechnet worden seien und stellen zur Begründung ihres Rekurses im Fernern noch folgendes vor:
1. Sei bei der fraglichen Wahl der Bestimmung des §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, laut welchem nach Schließung der Thüren die Anwesenden gezählt, und so viele Stimmzeddels Stimmgebende seien, durch die Stimmenzähler ausgetheilt werden sollen, nicht Genüge geleistet worden, weßhalb auch das Ergebniß – der Wahl ohne rechtlichen Beistand sein müsse, es genüge nämlich nicht, daß nur beim Anfang der Wahlverhandllungen die Anwesenden gezählt werden, wie dieß im vorliegenden Falle geschehen, da ein solches Verfahren leicht zu Unordnungen führen könne und dem Zwecke des Gesetzes zuwider sei;
2. Bei der bestrittenen Wahl seien denn auch wirklich solche Unordnungen wie diese sub 1. in Aussicht gestellt worden seien, vorgekommen, indem vom Präsidenten als Zahl der Votanten 180. als absolutes Mehr 91. angegeben, dann aber beim Verlesen der Stimmzeddel 188. sich gezeigt haben, welche wahrscheinlich zu Gunsten Zollinger hineingeschoben worden seien, während gar nicht so viele Bürger zugegen gewesen. – Schließlich berufen sich die Rekurrenten auf den für ihre Aussagen dem Bezirksrathe angebotenen Zeugenbeweis.
G. Unterm 20ten Juni werde von der Wahlvorsteher-  schaft Folgendes erwiedert:
ad.1. der citirten Bestimmung der §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen sei bei den fraglichen Wahlverhandlungen vollständig Genüge geleistet worden, indem beim Beginn der Wahlen die Thüren geschlossen und die Anwesenden gezählt worden seien, das Gesetz aber nicht vorschreibe daß dieß bei jedem Scrutinium geschehen müsse;
ad. 2. die bestrittene Wahl sei in der besten Ordnung vor sich gegangen, die Angabe, daß durch Oeffnung der Thüre nach Anerkennung eines Scrutiniums die Votantenzahl vermindert worden, sei unrichtig, die Votantenzahl sei bereits mit 186. aufgeschrieben gewesen, als der Präsident das absolute Mehr aus Versehen auf 91. angesetzt habe; diese Irrung sei jedoch bei der Verlesung des Wahlergebnisses sogleich geschehen und für die Richtigkeit desselben einem Jeden die Einsicht des Protokolls anerboten worden, daß 188. Stimmzeddel sich gezeigt haben sei unwahr; richtig sei dagegen, daß Statt 186. 187 zum Vorschein gekommen, was von einem Irrthum beim Zehlen hergekommen sein werde, auf das Wahlergebniß selbst aber keinen Einfluß habe ausüben können, für diese Behauptung spreche am besten der Umstand, daß der mit 98. Stimmen zum Mitgliede des Gemeindrathes erwählte Kirchenpfleger  Zollinger bei Fortsetzung der Wahlen mit 100. Stimmen auch wieder zum Mitgliede des Stillstandes gewählt worden sei;
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der Bezirksräthlichen Erwägungen und in fernerer 
Berücksichtigung:
1. daß von der Abnahme des durch die Rekurrenten angebotenen Zeugenbeweises keine Rede sein kann, da die Wahlprotokolle und die Berichte der Wahlvorsteherschaften nicht nur vollen Beweis machen, sondern auch durch einen Gegenbeweis nicht entkräftet werden können, vielmehr als das Ende alles Widerspruches betrachtet werden müssen, wenn man nicht Gefahr laufen will, in jeder Wahlstreitigkeit zur Abhörung der sämmtlichen Wähler genöthigt zu werden; 
2. daß die durch §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, sowie durch die meisten andern Wahlordnungen, vorgeschriebene Zählung der Anwesenden, wenn sie bei dem Beginn der Wahlverhandlung statt gefunden hat, beiden spätern Scrutinium nur auf ausdrückliches Verlangen der Wähler, oder irgend eines Theiles derselben wiederholt zu werden braucht;
3. daß nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft 186. nicht bloß 180. Zeddel ausgetheilt worden waren; und daß der Präsident der Versammlung bloß  aus Versehen das absolute Mehr zu niedrig angegeben hatte, daß aber dieses Verfahren, sowie der Umstand, daß eine Stimme zuviel gezählt worden ist, auf das Ergebniß der Wahl keinen Einfluß ausgeübt haben kann und deshalb auch nicht die Cassation derselben rechtfertigen würde;
4. daß mit Beziehung auf die Kostenberechnung die Beschwerde des Rekurrenten begründet ist, da es sich nicht um einen förmlichen Administrativprozeß, sondern um eine bloße Rekurssache handelt;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde in der Hauptsache abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, welche jedoch sowohl erst- als zweitinstanzlich nur nach den die Rekurse betreffenden Vorschriften zu berechnen seien, hierorts bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten und an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.     
