Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer; Zuschrift an die kantonsräthl. Kommission.
Die Kommission des Kantonsrathes für Prüfung der Vorlage betr. die Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer macht die Anregung, es sei  der Beitrag an die Stiftung einstweilen nur für 5 Jahre zu gewähren, um nach Ablauf von 4 Jahren gestützt auf eine genaue technische Prüfung des Instituts eine sichere Grundlage zu gewinnen als sie schon gegenwärtig möglich sei, wobei es zugleich die Meinung hätte, daß später je alle 3 Jahre eine solche Prüfung zu erneuern sei.
Zugleich richtet die Kommission die Anfrage an den Regierungsrath, ob die in Aussicht genommenen Gewinnantheile zu Gunsten des Hülfsfonds nicht gestrichen werden sollten, um die Sicherheit der Stiftung zu erhöhen.
Sie wünscht die Ansicht des Regierungsrathes in diesen Punkten zu vernehmen, um eventuell die Vorlage nach allen Richtungen unterstützen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist der kantonsräthl. Kommission für Prüfung der Vorlage des Regierungsrathes über die Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer zu erwidern:
„In Beziehung auf den ersten Punkt erklärt sich die Behörde geneigt, die Statuten in nachfolgender Weise zu ergänzen: 
Der Regierungsrath wird nach Ablauf der ersten 4 Jahre das Bestehen [recte: des Bestehens] der Stiftung eine genaue technische Prüfung durch Fachexperten über die Lebensfähigkeit anordnen & dem Kantonsrathe Antrag bezw. Bericht zu [sic!] hinterbringen.
Nach der ersten Prüfung wird nach 10 Jahren des Bestehens & hierauf je alle 5 Jahre eine weitere Untersuchung stattfinden, über deren Ergebniß jeweilen auch dem Kantonsrath Mittheilung gemacht und nöthigen Falls Antrag unterbreitet wird.
Der Regierungsrath muß dagegen dringend wünschen, daß die Zusicherung des Beitrags ohne Limitirung auf eine bestimmte Anzahl Jahre erfolge, damit die Stiftung nicht zum Voraus als unkonsolidirt erscheine.
Die Volksschullehrerschaft darf billigerweise erwarten, daß eine Stiftung welche auf 26 jährige Erfahrung & genaue Berechnungen sich stützt, nicht ohne Noth alle fünf Jahre in Frage gestellt werde.
In Beziehung auf den zweiten Punkt ist der Regierungsrath der Ansicht, daß der Passus in den Statuten welche[r] die theilweise Zuweisung eines allfälligen Gewinns in den Hülfsfond in Aussicht nimmt, ganz wol stehen bleiben dürfte, bis die genaue Untersuchung auf Grundlage dreijähriger  Erfahrungen stattgefunden haben wird.“
