Bezirksamt Aarau. Erld. Beschwerde üb. Verzög. e. Geschäftes dch. d. Statth. Amt Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1867.]
Das Bezirksamt Aarau beschwert sich bei dem Regierungsrathe über das hiesige Statthalteramt, weil dasselbe dem Gesuch um Einvernahme und Einziehung von Erkundigungen in seiner Untersuchungssache vom 13. Dezbr. keine Folge gegeben habe. Das Statthalteramt Zürich berichtet,  dem Begehren des Bezirksamtes sei den 8. Jenner entsprochen worden und führt dann die Gründe an, warum es bisher nicht möglich gewesen sei, die Sache zu erledigen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei dem Bezirksamt Aarau von dieser Antwort des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das Bezirksamt Aarau, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Justiz.
