Bericht des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris betreffend dem Inculpaten Heinrich Zolliker aus Lautikon bey Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 19. d. M. erstattet der schweizerische Geschäftsträger in Paris einen ausführlichen Bericht über den eines Todschlages wegen angeklagten Heinrich Zolliker aus Lautikon bey Hombrechtikon, nach welchem für denselben ein Advocat bestellt und ein baldiger gerichtlicher Entscheid zu erwarten ist.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey das fragliche Schreiben in Abschrift dem Vater des Inculpaten zuzustellen.
