Pfarrwahl in Oetweil a/S.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Oetweil a/S. am 20. August getroffenen Wahl des Hrn. J. Jak. Kägi von Bauma, derzeit Pfarrer in Baar, Kanton Zürich, zu ihrem Pfarrer, der Annahmser-  klärung des Gewählten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und den Kirchenrath.
