Wasserrecht u. Wasserzins Nüßli-Näf in Pfäffikon.
In Sachen des Herrn G. Nüßli-Näf in  Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. Jenner 1873 wurde dem Hrn. G. Nüßli-Näf, Rechtsnachfolger der Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon, Besitzer einer Seidenzwirnerei in dort, im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 14. Mai 1870 die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Fabrikgebäudes, westlich eines längs des Fußweges einen Hülfsweier anzulegen, das Wasser des Zulaufkanales außer der gewöhnlichen Arbeitszeit, somit von Abends 8 Uhr an bis Morgens 4 Uhr in denselben abfließen zu lassen und das Weierwasser in einer ca 220 Fuß langen, eisernen Röhrenleitung ca 4 Fuß unter dem gegenwärtigen Radauflauf auf das bestehende Wasserrad zu leiten, – Alles unter besondern Bedingungen.
Durch Regierungsbeschluß vom 3. Brachmonat 1876 wurde obige Konzession, da mit den bezüglichen Bauten noch nicht begonnen worden war, gemäß § 25 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen als erloschen erklärt, und dieser Beschluß im Amtsblatte publizirt.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 13. Heumonat 1876 stellte Hr. Nüßli-Näf das  Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, an seiner Wasserwerksanlage folgende Abänderung & Erweiterung zu treffen:
1. Verbreiterung des Zulaufkanales von der Grenze bei Hrn. Gebrüder Pfenninger an bis zu seinem Waschschiffe, und zwar von ursprünglich 8 Fuß auf 10 Fuß Breite, Oberfläche des Wasserspiegels.
2. Anlage eines für seine Färberei und als Regulirweier dienlichen Reservoirs längs des Kanals von der Grenze bei Hrn. Gebrüder Pfenninger an bis zum Waschschiffe, mit Ein- und Auslauf am südlichen Ende, gemäß ausgestekten Profilen und angefertigten Plänen.
Dieses Gesuch wurde im Amtsblatt vom 18. Juli 1876 publizirt, und es erhoben dagegen einzig die Herren Gebrüder Bachofen in Pfäffikon Einsprache, welche aber laut Erklärung vom 26. April 1877 wieder zurückgezogen wurde, mit der Bedingung, daß das Wasser während 12 Stunden nicht gesammelt werden dürfe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung der Weieranlage nichts entgegen; dieselbe ist übrigens bereits fertig erstellt und seit fast einem Jahre in Betrieb.
Die Untersuchung dieser Anlage ergibt, daß  sie dem aufgelegten Situationsplan entspricht; dagegen liegt der feste Ueberfall am Zulaufkanal um 6 Linien oder 2 Centimeter höher, als die Schwellberechtigung, wie sie durch die Konzession vom 14. Mai 1870 fixirt ist. Hr. Nüßli-Näf hat daher die Oberkante des Ueberfalls um 2 Centimeter tiefer zu setzen, und es ist dieß um so nothwendiger, weil ohnedieß der Zulaufkanal zu wenig Gefälle hat, und von den Besitzern des oberhalb liegenden Wasserwerkes beständig über Aufstauungen und Hinterwasser geklagt wird.
Für die bereits veränderte Wasserwerksanlage ist gemäß § 15 des Wasserbaugesetzes der jährliche Wasserzins neu zu bestimmen und es ergibt sich hiefür Folgendes:
1.
Nutzbare Fallhöhe gemäß Konzession vom 14. Mai 1870
= 11.2 Fuß od. 3.36 Mtr.
2.
Wassermenge per Sekunde innerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit
= 6 Cub‘ od. 16.2 Kilogr.
[Anno 1870 wurde sie zu 5 cub.‘ angenommen, hat sich aber durch die großen Weieranlagen an der Luppmen vermehrt]
Hieraus ergibt sich die Pferdekraftzahl = 162 x 3.36 / 75. = 7.3 und bei einer mittlern Taxe per Pferdekraft von 3.5 Frk:
Jährlicher Wasserzins = 7.3 x 3.5 = Fr. 25 50 Rp. 
Derselbe ist an Stelle des bisherigen Wasserzinses von Fr. 16 80 Rp. zum ersten Mal mit Martini 1877 an die Domänenkassaverwaltung in Zürich zu entrichten.
D. Von diesem Bericht über die Vermessung der Wasserkraft wurde dem Hrn. Nüßli-Näf durch Verfügung vom 10. Herbstmonat 1877 Kenntniß gegeben, und es hat derselbe innert der angesetzten Frist von 14 Tagen keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Nüßli-Näf, Rechtsnachfolger der Herren Gebrüder Näf, und Besitzer einer Seidenzwirnerei in Pfäffikon, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 14. Mai 1870 die Bewilligung ertheilt, seinen Zulaufkanal auf 3m Breite zu erweitern und auf dessen westlicher Seite parallel mit demselben einen Kanal- oder Regulirweier anzulegen, welcher mit dem Zulaufkanal am obern und untern Ende kommunizirt, und in welchem außer  der gesetzlichen Arbeitszeit das Wasser gestaut werden darf, Alles nach Plan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Der Wasserspiegel in Zulaufkanal und Kanalweier soll durch einen festen, unbeweglichen, steinernen, wenigstens 4.5m langen Ueberfall oberhalb des Radhauses regulirt werden, und es darf die horizontale Oberkante dieses Ueberfalles in Uebereinstimmung mit den Höhenbestimmungen der Urkunde vom 14. Mai 1870 nur 4.81 Fuß oder 1.443 Meter höher als die Marchzeichenfläche des Versicherungssteines im Näf’schen Baumgarten unterhalb der Landstraße, oder 5,47 Fuß = 1.641 Meter höher, als die Oberkante der steinernen Thürschwelle zum Radhaus angelegt werden.
2. Bei Feuersgefahr hat Hr. Nüßli-Näf Zulaufkanal und Reservoir den Ortsbehörden von Pfäffikon unentgeltlich zur Verfügung zu stellen, und bei Nachtzeit darf das Reservoir nicht entleert werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von  a-von-a den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen & bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Der jährliche Wasserzins wird für die ganze Wasserwerksanlage des Hrn. Nüßli-Näf, wie sie mittelst Urkunden vom 13. Weinmonat 1818, 21. Jenner 1854, 7. Brachmonat 1856, 14. Mai 1870 und mit heutigem Tag ihm bewilligt ist, auf Fr. 29 20 Rp. festgesetzt, und ist das erste Mal mit Martini 1877 zu entrichten; dagegen fällt der bisherige Wasserzins von Fr. 16 80 Rp. weg.
III. Dem Hrn. Nüßli-Näf wird aufgegeben,  den bestehenden, neuen Ueberfall oberhalb des Radhauses auf die konzessionsmäßige Höhe zu bringen, d. h. innerhalb Monatsfrist dessen Oberkante um 6 Linien oder 2 Centimeter tiefer zu legen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung von Akten und Plänen Kenntniß zu geben [recte: gegeben].
