Gesuch der Nordostbahndirektion um Konzessionsertheilung f. eine Eisenbahn v. Zürich an die Sihlbrücke.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft eröffnet mit Schreiben vom 29. Novemb. dem  Regierungsrathe in Beantwortung der Zuschriften desselben vom 31. Mai, 16. August, 6 Sept. und 15t November bezüglich auf das Gesuch der Herrn Oberst Franz Müller von Zug und Mitbetheiligte um Ertheilung einer Konzession für Erstellung einer Eisenbahn von Zürich bis zur Kantonsgrenze an der Sihlbrücke, der Gemeinde Hirzel, – daß sie, die Direktion der Nordostbahngesellschaft, sich für Aushinnahme dieser Konzession erkläre und eine Abordnung aus ihrer Mitte, bestehend aus den Herren Präsident Dr Escher und Dr Kern ermächtigt habe, mit dem Regierungsrathe in dießfällige Unterhandlungen zu treten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Hagenbuch als Abgeordnete des Regierungsrathes zum Zwecke der Unterhandlungen über die nachgesuchte Konzession mit der hiezu bestellten Abordnung der Direktion der Nordostbahngesellschaft bezeichnet.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn. (l. M. v. h. T.)
