Unterstellung v. Etablissements unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, beehren wir uns, Ihnen von nachstehenden, zum Theil neu entstandenen Etablissements im hiesigen Kanton, ueber Beischluß der ausgefüllten Fragebogen nebst bezüglichen Zuschriften, Kenntniß zu geben, & zwar:
1. Thomann, F. in Küsnacht [Gerant J. Ziegler, in Erlenbach], Bau- und Möbelschreinerei in Erlenbach, mit 6 Arbeitern & Motor;
2. Meier, R. Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil, mit 6 Maschinen & 12 Arbeitern, kein Motor;
3. Gnehm, Hs. Heinrich, Stickerei, Adetsweil - Bäretsweil, 3 Maschinen & 6 Arbeitern, kein Motor;
4. Heußer & Wolfensperger, mech. Stickerei, in Erlosen - Hinweil, mit 60 Arbeitern & Motor.
Zu letzterm haben wir zu bemerken, daß dasselbe im Laufe dieses Jahres neu gebaut wurde, & gegenwärtig theilweise im Betriebe steht.
Obschon die Stickereibesitzer glauben, ihre Etablissemente gehören nicht zu denjenigen, welche dem eid. Fabrikgesetz unterstellt sind, so sind wir doch mit dem Antrage des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, dieselben auf die  Fabrikliste zu nehmen, einverstanden.“
