Rückweisung des Gutachtens des Finanzrathes, betreffend Anträge zur Contrahirung eines Anleihens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Berathung der Weisung des Finanzrathes d. d. 27. v. M. betreffend Anträge zur Contrahirung eines Anleihens
beschlossen:
Sei dieselbe an den Finanzrath zurückgewiesen mit dem Auftrage, nähere Erkundigungen einzuziehen, sowohl ob ein Anleihen nach den von der Majorität des Finanzrathes aufgestellten Grundsätzen oder auf dem Wege der Ausgaben von Staatsobligationen bewerkstelligt werden könnte.
