Schreiben des eidg. Kriegsrathes betref. Wahl des Hrn. Wegmann v. Zürich zum 1ten Unterlieutenannt im eidg. Quartiermeisterstab.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7t August 1848.]
Mit Schreiben vom 29t Juli berichtet der eidge-  nössische Kriegsrath, daß er den Herrn Jakob Wegmann von Zürich zu einem Iten Unterlieutenant des eidgenössischen Quartiermeisterstabs ernannt habe und verbindet damit unter Uebersendung des Brevets zugleich das Ansuchen, dasselbe dem Gewählten nach vorgenommener Beeidigung einzuhändigen und dem Kriegsrathe über diese Verhandlung den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es wurde dieses Schreiben dem Kriegsrathe zuzustellen beschlossen mit dem Auftrag, dem Herrn Wegmann, stattgefundener Beeidigung das Brevet zu behändigen und von der Vornahme der erstern dem Regierungsrathe zu Handen des eidg. Kriegsrathes Kenntniß zu geben.
