Schrbn. an die kantonsräthl. Kommission i. S. Nationalbahngarantie.
[Schreiben] an die kantonsräthl. Kommission in Sachen der Nationalbahngarantie:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage den Antrag des Regierungsrathes an den h. Kantonsrath betreffend die Uebernahme des Bundesdarlehens zur Bezahlung des Restes der Nationalbahnschuld zu über-  mitteln. Wir schließen an diese Uebermittlung das dringende Ansuchen, Sie möchten darauf Bedacht nehmen, daß dieser Antrag für einstweilen nicht in die Oeffentlichkeit gelange, da wir es auch heute noch für richtiger halten bis zur weitern Abklärung im Kanton Aargau etwas zurückzuhalten und die Beschlußfassung des Kantonsrathes lieber in eine zweite Sitzungswoche hinüber zu ziehen.
Der Regierungsrath nimmt davon Umgang, dem Antrag eine schriftliche Weisung mitzugeben; es ist aber das unterzeichnete Präsidium beauftragt, Ihrer verehrl. Kommission die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen.“
