Bundesgericht; Beschluß betr. Landrechtsentlassung Ammann, in Winterthur.

Präsidial-Verfügungen.
18. October 1878.
Der Entscheid des Bundesgerichtes in Sachen Ammann po Landrechtsentlassung, wonach der dießfällige Rekurs gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. März d. Js. abgewiesen wurde, insbesondere mit Hinsicht darauf, es liege dafür, daß Petent z. Zt., als er die Verzichtserklärung abgab, außerhalb der Schweiz, in Ostindien, ein Domizil besessen, und sich nur vorübergehend in der Schweiz aufgehalten habe, gar nichts vor, während dagegen in Winterthur die Voraussetzungen des Wohnsitzes desselben allerdings bei demselben zutreffen – geht an die Direktion des Innern zur Erledigung. 
