Schrbn. des Obergerichts & Auftrag an die Direktion der öffentlich[en] Arbeiten betf. die Heizeinrichtung im Obmannamt.
Das Obergericht frägt mit Schreiben vom 20 dß ein, bis wann die Heizeinrichtungen im Obmannamte vollendet sein werden, & ersucht ihm in der Zwischenzeit die nöthigen heizbaren Lokalitäten anzuweisen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe mit Beförderung zu berichten, wie diesem Uebelstande, der durch zu späte Vollendung der Heizeinrichtung im Obmannamte, entstanden, abgeholfen werden könne.
