G. u. C. Keller, Gerberei in Winterthur; Genehmigung ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren G. & C. Keller, Gerberei, in Winterthur, durch das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 1. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen,  ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in Art. 1 der Satz eingeschaltet werde: „An Vorabenden von Sonn- & Festtagen 10 Stunden“ [Art. 11 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter obiger Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
