Rekursalbeschluß in Sachen des Herrn Johs. Bader in Affoltern, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreff. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Johannes Bader in Affoltern, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 21t. August l. J. betreffend Wahlablehnung.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze:
A. Der Bezirksrath Regensberg habe durch Beschluß vom 21t. August den Rekurrenten abgewiesen und die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes bestätigt etc.
B. Dagegen rekurrire Herr Bader unter Anführung der schon vor Bezirksrath vorgebrachten Gründe an den Regierungsrath und verlange, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, respective er der auf ihn gefallenen Wahl entledigt werde.
in Würdigung des von dem Gemeindrathe  Affoltern über den Rekurs des Rekurrenten abgegebenen Gutachtens und in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen, –
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es also bei dem bezirksräthlichen Beschluße sein Verbleiben und sei somit die Wahl des Rekurrenten zum Mitgliede des Gemeindrathes Affoltern bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern und dem Rekurrenten unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes, durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.
