Schrbn des Bundesrathes betrf. Erneuerung von Ausweisschriften für die Familie Hammer von Mühlhausen durch die franz. Gesdtschft.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 21 p. betreffend Erneuerung der Ausweispapiere der Familie Hammer von Mühlhausen durch die Gesandtschaft der französischen Republik, übermittelt der schweiz. Bundesrath unterm 4 dieß den erneuerten Immatrikulationsschein des Hammer mit dem Beifügen, daß sich die Gebühren für dieselbe auf ffs. 6 belaufen, welche direkt an die französische Gesandtschaft einzusenden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien die eingelangten Akten dem Stadtrath Zürich in Erwiederung seiner Eingabe vom 17 p. zuzustellen.
