A. Seder v. München. Ablehnung sr. Wahl als Lehrer für kunstgewerbliches Zeichnen am Technikum.
Mit Zuschrift vom 22. Februar an die Direktion des Technikums sendet Hr. A. Seder die ursprüngliche und die abgeänderte Wahlurkunde zurück und erklärt die Lehrstelle am Technikum nicht annehmen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei von der Wahlablehnung des Hrn. Seder Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
