Abordnung einer Compagnie Scharfschützen nach dem Canton Basel.
Von den Eidgenößischen Commißarien im Canton Basel Herren Eder und Schnyder unterzeichnet, langte ein aus Liestal von gestern datirtes, an die hiesige Regierung gerichtetes Schreiben ein, worin sie mit Anzeige, „daß mehrere in jüngster Zeit daselbst vorgekommene Erscheinungen, so sehr als je, unruhige Auftritte, ja selbst einen Versuch zu Störung des Landesfriedens besorgen laßen, und aber die früher von dem Eidgenößischen Commißariate getroffenen Verabredungen für Zuziehung von Hülfe aus einem Nachbarcantone, zufolge neulichen sehr unzweydeutigen Erklärungen, den erwünschten Erfolg nicht gehabt haben“, ( das Ersuchen stellen, daß von hiesigem Stande sogleich eine Compagnie Scharfschützen aufgebothen und nach dem Canton Basel beordert werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1. Der Kriegsrath wird beauftragt, unverzüglich eine Compagnie Scharfschützen einzuberufen, welche, unter Anführung eines erfahrenen Officiers, nach dem Canton Basel abmarschieren soll. 
2. Von dieser Einladung und entsprechenden Verfügung wird sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, wie höchst wichtig und dringend es sey, daß alle Gesandtschaften mit den gehörigen Instructionen und Vollmachten versehen werden, um endlich die Angelegenheit des Cantons Basel angemeßen zu erledigen.
3. Wird gegen die Cantone Solothurn und Aargau noch besonders der Wunsch ausgesprochen, daß die Erhaltung der Ruhe in jenem Canton mittelst des von der Tagsatzung an diese beyden L. Nachbarstände gerichteten Rufes zu Eidgenößischem Aufsehen erzielt, und daher das hiesige kleine Corps bäldest wieder entlaßen werden könnte.
4. Die gleiche Anzeige wird den Eidgenößischen Herren Commißarien gemacht, mit dem Beyfügen, sie möchten, wenn eine vermehrte Truppenaufstellung erforderlich würde, die Einladung dazu an die beyden L. Stände Solothurn und Aargau, welche von der H. Tagsatzung hiefür zum Eidgenößischen Aufsehen gemahnt worden, unmittelbar ergehen laßen; und ebenso wird laut Mißiven die Mißbilligung gegen die Herren Commißarien wegen ihrer Unterhandlungen mit den Solothurnischen Oberamtleuten von Ballstall und Olten, betreffend Stellung von Truppen, ausgesprochen, auch hievon der Regierung des Standes Solothurn, welche sich dießfalls beschwert hatte, Kenntniß gegeben.
