Entlassung d. Hrn. J. Beder in Neumünster als Mitglied der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. stellt Herr J. Beder in Neumünster das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, indem er namentlich bemerkt, daß seine vielen Berufsgeschäfte ihm bei vorgerücktem Alter nicht mehr gestatten, den übernommenen Verpflichtungen nachzukommen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Beder die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung dem Herrn Beder und der Direkti-  on der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
