Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. Hundswuth.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1876.]
Das eid. Departement des Innern, in Folge des Auftrages des Nationalrathes an den Bundesrath zur Einleitung der nöthigen Schritte damit die Kantone wirksamere Maßregeln gegen die Verbreitung der Wuthkrankheiten ergreifen, als das bereits bestehende Bundesgesetz vorschreibt, stellt folgende Fragen:
1. Halten Sie dafür, daß die Maßregeln, welche durch die Art. 31–35 des Bundesgesetzes vom 8. Hornung 1872 betreffend die Viehseuchen vorgeschrieben werden, hinreichend seien, um die Verbreitung der Wuthkrankheit wirksam zu verhindern?
2. Was denken Sie von strengeren Maßregeln, welche verordnet werden könnten, als: eine sehr hohe Besteuerung der Hunde, das Ver-  bot ihres Herumlaufens in den Straßen, das fortwährende Tragen des Maulkorbs u. s. w.?
3. Welche Behörde übt in Ihrem Kanton die durch Art. 31 des erwähnten Gesetzes vorgeschriebene Kontrole aus? Durch wen und zu wessen Vortheil wird die Hundesteuer bezogen und welches ist die Anlage, sowie der Gesammtbetrag derselben für letztes Jahr?
4. Welches sind die in Ihrem Kanton in Kraft bestehenden Strafbestimmungen für die Widerhandlungen gegen die Polizei der Hunde? Welches ist im letzten Jahr die Zahl der Verurtheilungen, sowie der Ertrag der Bußen gewesen?
Das Schreiben wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung übermacht.
