Vollziehung des Gesetzes über den Viehverkehr.
In Folge des von dem Großen Rathe am 10. d. M. gegebenen Gesetzes über den Viehverkehr, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dasselbe soll in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Ist dieses Gesetz theils durch Anschlag bekannt zu machen, theils in einer Zahl von 2000. Exemplaren zur Austheilung an alle Civilgemeinden abzudrucken.
3.) Wird der Gesundheitsrath mit Anordnung der für die Vollziehung erforderlichen Maßregeln beauftragt.
