Weisung an den Gr: Rath zu dem Beschlussesentwurf betf. Bewilligung des erforderlichen Kredites für Errichtung e. landwirthschaftlich[en] Schule.
Im fernern hat der Regierungsrath beschlossen, unter Beilegung sämmtlicher von der Direktion des Innern & der landwirthschaftlichen Kommission eingegebenen Berichte[,] Gutachten & Baupläne betreffend Errichtung der landwirthschaftlichen Schule, vorstehenden Beschlussesentwurf mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
[Weisung.]
Gestützt auf das unterm 15 Febr: 1847 erlassene Gesetz betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule, findet sich der Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe den vorliegenden Beschlussesentwurf zu hinterbringen:
Nach §. 2. des genannten Gesetzes, soll das für eine solche Anstalt zu bestimmende Gut, sofern es nicht auf dem gegenwärtigen Grundeigenthum des Staates errichtet werden kann, angekauft oder gepachtet werden.
Der §. 3. bestimmt, so bald entschieden sei, wo die landwirthschaftliche Schule gegründet werden  solle, der Große Rath dem Regierungsrathe auf dessen Antrag zur Errichtung & Ausstattung der Anstalt & zur Bestreitung allfälliger Baukosten einen Kredit eröffnen werde.
Nach §. 8. wird dieser Kredit aus dem Staatsgute vorgeschossen u. soll demselben alljährlich zu 3% von der Anstalt verzinset werden. Es hat somit das in dem vorliegenden Beschlussesentwurfe enthaltene Kreditbegehren keinen Einfluß auf das Jahresbüdget, sondern die Anstalt wird für die erhaltenen Vorschüsse Debitor der Domänenkasse.
Während der Berathung des vorbenannten Gesetzes u. seit Erlassung desselben, sind mancherlei Projekte zur Sprache gekommen, auf welche Weise, ob durch Ankauf oder Pachtung und in welcher Gegend die landwirthschaftliche Schule am zweckmäßigsten errichtet werden könnte, & nach Prüfung sämmtlicher angetragenen Projekte hat sich endlich der Regierungsrath dahin entschieden, diese Anstalt auf den dem Kantonsspital gehörenden Gütern im Strickhof zu errichten u. die hiefür zu bestimmenden Liegenschaften von der Spitalverwaltung für einstweilen nur pachtweise zu übernehmen.
Die Gründe, welche den Regierungsrath zu diesem Entscheide bestimmten, sind in dem dieser Weisung beigelegten Berichte des Direktors des Innern & der landwirthschaftlichen Kommission enthalten,  u. indem der Regierungsrath im Allgemeinen auf diesen Bericht verweist, hält er es für angemessen mit Bezug auf die Errichtung der Anstalt aus demselben noch folgendes hervorzuheben:
In Uebereinstimmung mit dem ursprünglichen Projekte, wie dasselbe bei Berathung des Gesetzes betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule vorlag, soll die Anstalt für 20 Zöglinge eingerichtet werden, bei Herstellung der Gebäulichkeiten wird jedoch darauf Rücksicht genommen, daß dieselbe später nöthigenfalls durch einen Anbau erweitert werden kann, ohne daß eine solche spätere Baute dem jetzt Auszuführenden hindernd in den Weg tritt.
Dagegen hielt man früher ein Gut von 100 bis 120. Jucharten Landes ohne die Waldung hiezu erforderlich, während nach dem vom Regierungsrathe angenommenen Projekte nur 70 Jucharten Acker & Wiesland, 1 Juchart Reben & 3 Juchart Riedt gepachtet werden sollen, ein Güterumfang der um so eher für eine Anstalt von 20 Zöglingen genügen dürfte, da die landwirthschaftliche Schule in Kreuzlingen bei einer Anzahl von 40 bis 50 Zöglingen nur ein Gut von 80 Jucharten zu bewerben hat.
Für den Unterricht in der Forstwirthschaft liegen angrenzend an den Strickhof große Staatswaldungen wo dieser Unterricht weit zweckmäßiger und  belehrender ertheilt werden kann, als wenn eine einzelne Waldparzelle von ca. 10 Jucharten zum Gute selbst genommen würde.
Das vorgeschlagene Gut eignet sich wie kein Anderes zur Errichtung einer solchen Anstalt. Es findet sich hier alles, was zur Ertheilung des Unterrichts im Freien nothwendig ist, bereits vorhanden, die Nähe der Hauptstadt verschafft für die zu verkaufenden Produkte den günstigsten Absatz & gleichzeitig wird hierdurch die Anstalt dem Volke bei dessen immer ausgedehnterm Verkehr mit der Hauptstadt sehr zugänglich.
Ueber diesen Vortheilen, die bei keinem der übrigen untersuchten Gütergewerben auch nur annähernd vorhanden sind, stellt sich die Anstalt auch finanziell im Strickhof weitaus am günstigsten, indem abgesehen von dem mehr abwerfenden Jahresertrag, die Verzinsung ca. f 200 weniger jährliche Ausgabe erfordert, u. zudem das Staatsvermögen beim Ankaufe eines der angetragenen Güter um beinahe das Dreifache dessen in Anspruch genommen worden werde, was gegenwärtig verlangt wird.
Die Kosten für die baulichen Veränderungen werden angeschlagen zu f 16 000. & für Anschaffung des Mobiliars nebst Betriebskapital zu f 8000. zusammen fl 24,000. oder in neuer Währung  Frkn. 56,000. – Der Regierungsrath glaubte jedoch noch eine Summe von Frkn. 4000. neuer Währung in seinen Beschlussesentwurf mehr aufnehmen zu sollen, wodurch der gesammte Kredit auf Frkn. 60,000. N. W. gebracht wird.
Es geschieht diese Erhöhung keineswegs in der Absicht um mehr Ausgaben für die Anstalt zu machen, als die landwirthschaftliche Kommission bei ihrem Vorschlage in Aussicht stellte, sondern mehr damit unter allen Umständen der verlangte Kredit für die Bedürfnisse der Anstalt ausreiche.
Es ist nicht außer Acht zu lassen, daß das erste Jahr für die Anstalt das schwerste sein wird, weil die Lebensmittel, bis einmal eine Jahresernte eingebracht ist, außerhalb der Anstalt, wenigstens größtentheils gekauft werden müssen & insbesondere in dieser Berücksichtigung schiene [recte: scheine] dem Regierungsrathe diese Erhöhung sich zu rechtfertigen.
Ueber die Zweckmäßigkeit der beforderlichen [sic!] Errichtung einer solchen Anstalt hält es der Regierungsrath nicht für nothwendig, einzutreten, der Große Rath hat diese Frage durch Erlassung des Gesetzes bereits entschieden, und wenn überhaupt in dieser Beziehung auch nur der mindeste Zweifel obwaltete, so fände derselbe in dem trefflichen Gutachten des Herrn Seminardirektors Wehrli in Kreuzlingen, welches ebenfalls bei den Akten liegt, seine  bündigste Widerlegung.
Im wohlverstandenen Interesse der zürcherischen Landwirthschaft empfiehlt der Regierungsrath dem Großen Rathe die Annahme des vorliegenden Beschlussesentwurfs & verbindet damit die Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen habe.
