Bericht des schweizerischen Consuls in Marseille über den Transport des Wahnsinnigen von Auw aus Benken.
Mit Schreiben vom 2ten hjs. berichtet das schweizerische Consulat in Marseille über den Herrn von Auw, dieser Unglückliche ohne gänzlich geheilt zu sein, sei gegenwärtig im Zustande um in seine Heimat zurückzukehren, dennoch aber habe es ihn nicht allein verreisen lassen können. Demzufolge und da keiner der Verwandten ihn habe abholen können, habe es die französischen Behörden ersucht einen französischen Gendarmen zu bevollmächtigen, ihn bis nach Genf zu bringen. Den 4t. d. M. werde von Auw verreisen. Von dieser Abreise werde das Consulat die Regierung von Genf benachrichtigen, mit welcher man sich über den weitern  Transport des von Auw verständigen möchte. Dem Gendarmen, der diesen Unglücklichen begleite, werde dessen Koffer und Uhr zugestellt.
Mit Rücksicht auf das Geld, das er besessen habe, behalte das Consulat dasselbe für einmal, nachdem es aber mit Herrn Quiand, Chef der Anstalt, in welcher von Auw sich befunden, abgerechnet und dem Gendarmen die Reisekosten vergütet haben werde, solle Rechnung und Rest des Geldes nachfolgen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei der Polizeirath [unter Zustellung des Inventors] über die Effekten der von Auw eingeladen, sich mit der resp. Genferschen Behörde in Verbindung zu setzen und den von Auw in anständiger Weise in seine Heimat Benken bringen zu lassen.
II. Sei hievon auch dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Verwandten Kenntniß zu geben.
