Verabreichung e. Staatsbeitrages an die vereinigte Schulgenossenschaft Neubrunn–Oberhofen–Seelmatten in deren Schulfond.
In Sachen der vereinigten Schulgemeinde Neubrunn, Oberhofen u. Seelmatten,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag wegen Aeufnung der vereinigten Schulfonds
hat sich ergeben:
A. Die Verständigung der vereinigten Schulgenossenschaften über die Bildung des gemeinsamen Schulfonds ist laut Bericht der Bezirksschulpflege Winterthur vom 15 Februar l. Js. „im Dezember 1860 definitiv in folgender Fassung vereinbart worden: 
Die drei Separatschulfonds werden in den gemeinschaftlichen Fond gelegt. Dabei haben die zwei Schulgenossenschaften, die nach Verhältniß der Zahl der Aktivbürger weniger einlegen, als diejenige, welche das größte Betreffniß hat, das Fehlende zu ersetzen, da jede Schulgenossenschaft auf den Aktivbürger gleich viel einlegen soll.“
B. Die Gemeinden Neubrunn u. Oberhofen suchen nun mit Eingaben vom 12 u. 25 Jenner l. Js. darum nach, es möchte ihnen der Betrag, den sie über ihre bisherigen Schulfonds hinaus, u. zwar ersteres mit Frk. 773. Rpp. 32 u. letzteres mit fcs. 757. Rp. 46 in den gemeinsamen Schulfond einzulegen haben, vom Staate vergütet werden.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Von Neubrunn: Diese Gemeinde sei sonst schon mit Steuern an die neue Schulhausbaute, den Kirchhof im Turbenthal, ferner mit Armen- u. Straßensteuern belastet, an welche 40 Abwesende wenig, zum Theil gar nichts beitragen, überdies habe Neubrunnen [sic!] die Vereinigung schon vor 14 Jahren gewünscht u. sei durch die Verzögerung in Nachtheil gekommen, da die Schulbaute jetzt bedeutend höher zu stehen komme; endlich werde durch die Schulvereinigung der Staat bedeutend erleichtert u. dürfe  daher um so eher die Gemeinden unterstützen.
2. Oberhofen beruft sich auf seine durch die Vereinigung verletzten Interessen im Sinne des §. 53. 2 des Schulgesetzes u. verlangt zugleich die Aushingabe der ihm seit 1846 vorenthaltenen Staatsbeiträge, weil diese ihm wegen seiner Renitenz gegen die Schulvereinigung entzogen worden, diese Vereinigung nun aber erfolgt sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
I. Die den Petenten obliegende u. zu ihrer eigenen künftigen Entlastung dienende Fondsäufnung wird zwar deren Steuerkräfte vorübergehend ziemlich in Anspruch nehmen, jedoch nicht in einem Maße, daß sich ein diesfälliger Staatsbeitrag rechtfertigen würde, um so weniger, als nichts entgegensteht, die nöthige Steuer auf eine Reihe von Jahren zu vertheilen u. als eine Gewährung der vorliegenden Gesuche eine Unbilligkeit gegenüber Seelmatten enthielte, welches von dem Schulorte am weitesten entfernt liegt, während gerade Neubrunn dadurch, daß es Schulort geworden ist, am meisten gewonnen hat.
2. Dagegen ist hier allerdings ein Fall vorhanden, in welchem zur billigen Ausgleichung  verletzter Intereßen ein Staatsbeitrag im Sinne des §. 53 des Unterrichtsgesetzes verabreicht werden darf, was aber am angemessensten in der Weise geschieht, daß derselbe dem vereinigten Schulfond zugewiesen wird;
3. Das spezielle Begehren von Oberhofen um Nachleistung der ihm entzogenen außerordentlichen Staatsbeiträge an bedürftige Schulgenossenschaften erscheint, abgesehen davon, daß über die betreffenden Kredite bereits verfügt ist, nicht begründet, da jener Entzug (& um einen solchen handelt es sich) sich auf die Bestimmung des § 3 des Gesetzes vom 15 Christmonat 1845 beziehungsweise des §. 2 des Gesetzes vom 28 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften (Off. Sammlg. VII. 203 ff. VIII 226 f.) gründete, wonach Schulgenossenschaften, die ihre Vereinigung mit andern unmotivirt verweigern, den Anspruch auf jene Unterstützung verlieren, unter dieser Classe aber sich die Petenten befunden haben,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der vereinigten Schulgenossenschaft Oberhofen-Neubrunn-Seelmatten aus dem Büdgetkredite 1861: C a 3 ein Staatsbeitrag von 1200 Frk.  zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe dem vereinigten Schulfond einverleibt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
