Erledigter Rekurs der Bewohner der Ortschaft Gehren Gemeinde Dübendorf betr. Herstellung einer Communikationsstraße v. Dübendorf nach Wytikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Bewohner der Ortschaft Gehren, Gemeinde Dübendorf vertreten durch Herrn Fürsprech Spöndli, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße von Dübendorf nach Wytikon;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Unterm 27ten Juli 1849. habe der Bezirksrath Uster in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2t Juni v. J. beschlossen „I. Es sei die Straße von Dübendorf über Gockhausen und Gehren und die Eicholzstraße von Dübendorf nach Gehren als Neben-  straße anerkannt, II. Sei der Gemeindrath Dübendurf eingeladen, für gehörige Verbesserung und Unterhaltung dieser Straße besorgt zu sein.“
F. Unterm 8ten März 1850. werde gegen diesen Beschluß rekurirt und verlangt, daß die Straße als Communikationsstraße erklärt und als solche bis Wytikon fortgesetzt werde, da sie die direkteste Verbindung zwischen Dübendorf und Wytikon und die einzige Verbindung zwischen den Höfen Gockhausen, Gehren und Wytikon sei.
G. Aus den Rekursbeantwortungen des Gemeindrathes Dübendorf vom 29t März und Bezirksrathes Uster gehe hervor:
1. es habe die Gemeinde Dübendorf mit Wytikon, wie ihrer Lage wegen leicht zu entnehmen sei, beinahe gar keinen Verkehr;
2. genüge für die Thalgegend die Straße über Fällanden als Verbindung mit Wytikon in der Folge um so mehr, da der Bergübergang bei Fällanden einer gänzlichen Correktion unterliegen;
3. könnte, wenn auch eine Communikationsstraße erkannt würde, dieselbe von der Thalgegend wegen ihrer starken Steigung nicht benutzt werden, eine Straße aber in der verlangten Richtung leicht fahrbar zu machen, würde im Verhältniß zu ihrem Gebrauch zu viel kosten, da sie nur  von den Holzbesitzern im Berge und den Höfen Gehren und Gockhausen benutzt werden könnte.
H. In einer Eingabe vom 19ten April schließe sich der Gemeindrath Wytikon dem Gesuche der Rekurrenten an;
in Berücksichtigung:
1. daß die Herstellung einer direkten Communikationsstraße zwischen den Kirchgemeinden Dübendorf und Wytikon einstweilen nicht als Bedürfniß erscheint vielmehr für den geringen Verkehr, welcher zur Zeit zwischen diesen beiden Gemeinden besteht, die Verbindung über Fällanden als genügend anzusehen ist;
2. daß überdieß die Beschwerde über den schon am 27ten Juli 1849. gefaßten Beschluß des Bezirksrathes verspätet ist;
beschlossen:
I. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen die Bewohne des Hofes Gehren die erlaufenen Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigung- und Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie den Rekurrenten mitzutheilen.
