Heimschaffung d. Geschwister Grün v. Lyon in Meilen.

Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Grün, von Lyon, Frankreich, wohnhaft in Meilen,
betreffend Heimschaffung, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Hinweis auf Art. 5 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 30. Juni 1864 & unter Vorlegung der bezüglichen Akten, beehren wir uns, mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, die beförderliche Uebernahme der Geschwister
Mathilde Grün,
geb.
20. August 1867
von Lyon dato in Meilen.
Pauline Grün
“
1. Juli 1871
seitens der heimatlichen Behörden gefl. bewirken zu wollen.
Es stammen diese Kinder, zufolge beigeschlossenen Geburtsscheinen des Pfarramtes Stäfa aus der Ehe des bereits früher verstorbenen Niklaus Grün ursprünglich von Portpierre bei Metz & der im Januar l. Js. ebenfalls verstorbenen Barbara Grün geb. Werder.
Der Nachlaß der Frau Grün mußte gestützt auf das erhobene öffentliche Inventar vom Waisenamte Meilen Namens der Geschwister Grün ausgeschlagen werden & es fallen nun letztere seit längerer Zeit der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last.
Das Heimatrecht der Kinder Grün steht fest  durch eine französ. Konsulatspaß, dat. 18. Sept. 1882 [No 6904], gültig für die Dauer von 10 Jahren.
Für Ihre Vermittlung sprechen wir Ihnen im Voraus unsern Dank aus & gewärtigen wir gerne Ihre gefl. bezügl. Mittheilungen und benutzen etc.“
