Verbalprozeß über Ergänzung der Marchenbeschreibung zwischen Zürich u. St: Gallen.
Mit Beziehung auf den in der Zuschrift der Regierung von St: Gallen vom 25 August 1851. berührten bei der Grenz[-] u. Marchenbereinigung zwischen den Ständen Zürich u. St: Gallen übersehenen u. daher im Marchenbeschrieb vom 27 Mai / 20 Juni 1845. nicht enthaltenen alten Markstein zwischen den Marksteinen No 47 u. 48. hat eine nähere Untersuchung ergeben, daß in der That zwischen den mit den so eben angeführten Nummern bezeichneten Landesmarchen ca. 10 Fuß innerhalb des Rütiwaldsaumes etwas nördlich von dem bei No 47. vorbeiführenden Waldweg ein alter aber noch in gutem Zustande befindlicher Marchstein steht, welcher auf der südlichen Seite die Jahreszahl 1699. nebst dem Wappen von Rapperswyl (2 Rosen.) u. auf der nördlichen Seite das zwar verwitterte daher nicht mehr ganz deutliche Wappen von Zürich trägt.
Von den beidseitig Abgeordneten wurde diese Marche als eine Hoheitsmarche anerkannt u. darüber ein Verbalprozeß aufgenommen, aus welchem hervorgeht, daß die übersehene Marche ziemlich genau in die gerade Linie der No. 47 u. 48. der Marchsteine fällt, die als Grenzlinie zwischen beiden Kantonen an dieser Stelle  bezeichnet ist.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei im Einverständniß mit der Regierung von St: Gallen in die „Allgemeine Grenz- & Marchenbeschreibung“ zwischen den Kantonen Zürich und St: Gallen am Schlusse als Nachtrag aufzunehmen „da es sich ergeben, daß bei Abfassung dieser allgemeinen Grenz- u. Marchenbeschreibung ein alter Marchstein übersehen worden ist, so wird gestützt auf den von den beidseitigen Abgeordneten Herrn Joh: Wild, Ingenieur, von Seite Zürichs u. Herrn Bezirksammann J. A. Morger von Seite St: Gallens darüber am 27 Oct: 1851. aufgenommenen Verbalprozeß nachstehende Ergänzung beigefügt, auf welche zwischen der Beschreibung des Marchsteines No. 47 u. derjenigen des Marchsteins No 48. durch die Worte ‚No 47a., siehe Nachtrag[‘] verwiesen wird.
Von hier (No. 47) in gerader Linie zu der übersehenen nunmehr mit
No. 47a. zu bezeichnenden Marche.
Steht im Rütiwald ca. 10 Fuß vom westlichen Saume desselben in der Weid genannt u. hat nachfolgende Bezeichnung:
links:
rechts:
1699.
Wappen von Rapperswyl.
Wappen von Zürich.
[verwittert] 
Von hier in gerader Linie zur Marche No. 48.[“] (Fortsetzung wie im Marchenbeschrieb.).
II. Von diesem Beschlusse wird der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben, in der Meinung, daß wenn sich dieselbe mit dieser Ergänzung der Marchenbeschreibung einverstanden erklärte, diese letztere in die beidseitigen Urkunden eingetragen u. im Namen der beiden Regierungen durch Unterschrift bekräftigt werde.
