Appellationsrezeß des Bez. Ger. Winterthur in Sachen des Präs. Lattmann und Cons. v. Nußberg u. der Gemeindsschulpflege Schlatt betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 27t. September 1848.]
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Antragstellung überwiesen:
Ein vom 25ten l. Mts. datirter Appellationsrezeß des Bezirksrathes Winterthur in Sachen der Herren Gemeindspräsident J. B. Lattmann und Gemeindschreiber Hch. Goll von Nußberg, Kläger, und der für die Gemeindsschulpflege Schlatt, Namens der dortigen Schulgemeinde, Beklagte, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses nebst den Beilagen. 
