[Heinrich Gottfried] Spillmann v. Oetweil a/See in Zürich; Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen des Heinrich Gottfried Spillmann von Oetweil a/S. wohnhaft Limmatquai No 60, Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß vom 11. Septbr. hat der Bezirksrath Zürich eine Beschwerde des Hch. Gottfr. Spillmann gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 9. Juli betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt besagter Spillmann mit Eingabe an den Regierungsrath vom 7. Okt. und führt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen an:
§ 33 des zürch. Gemeindegesetzes verlange zur Verweigerung einer Niederlassung an einen Schweizerbürger mehrere Requisite, die gleichzeitig zutreffen müssen & gestatte die Verweigerung überhaupt nur ausnahmsweise. Alle diese Requisite seien nun aber im vorliegenden Falle nicht vorhanden.  Ein strafgerichtliches Urtheil sei gegen den Rekurrenten nicht ausgefällt worden, in Folge dessen er seiner bürgerlichen Rechts- und Ehrenfähigkeit verlustig worden sei, ebenso wenig ein schweres Vergehen im Sinne von Art. 45 Abs. 3 der Bundesverfassung. Angenommen selbst, aber nicht zugegeben, es könnte dem Rekurrenten oder dessen Ehefrau seit ihrem Aufenthalte in Zürich ein die Sittlichkeit gefährdender Lebenswandel zur Last gelegt werden, so wäre nach § 33 des Gemeindegesetzes noch kein Grund zur Verweigerung der Niederlassung vorhanden. Daß in Zürich gegen den Rekurrenten der Verdacht der Kuppelei entstanden sei, stehe in Verbindung mit der im gleichen Hause etablirten „spanischen Weinhalle“. Rekurrent schließt mit dem Gesuche um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides.
C. Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, beschränkt sich in seiner Zuschrift an den Bezirksrath vom 14. Okt. darauf, die der ersten Instanz vorgelegenen Akten wieder einzusenden und beruft sich im Uebrigen auf seine Rekursbeantwortung vom 12. August, indem er das Gesuch ernennt, das dem Rekurrenten die Niederlassung verweigert werden möchte.
D. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion vom 1. November auf die Erwägungen seines rekurrirten Beschlusses und auf die neuen zu den Akten gebrachten Polizei-  rapporte und beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Aus einer Reihe von Polizeirapporten geht hervor, daß die Eheleute Spillmann gewerbsmäßige Kuppelei treiben und es ist keinerlei Grund vorhanden, in diese Rapporte nicht volles Vertrauen zu setzen.
2. Hierdurch ist die Voraussetzung des § 33 des Gemeindegesetzes für Verweigerung der Niederlassung betr. den Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels erfüllt.
3. Nicht minder sind die übrigen Voraussetzungen des § 33 des Gemeindegesetzes und Art. 45 der Bundesverfassung für Verweigerung der Niederlassung als vorhanden zu betrachten, indem die Ehefrau Spillmann laut Zeugniß des Verhöramtes des Kantons Glarus am 19. April 1879 wegen Kuppelei in Strafuntersuchung gezogen worden ist.
4. Der Ehemann Spillmann kann sich um so weniger darauf berufen, daß er an dem Kuppeleigewerbe seiner Frau unbetheiligt sei, als er mit seiner Ehefrau in gleicher Haushaltung wohnt, aus dem Gewerbe seiner Frau Gewinn zieht & daraus lebt, mithin mindestens der Begünstigung wo nicht der Theilnahme an der Kuppelei sich schuldig gemacht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
