[Magdalena] Maurer v. Oberstammheim. Verfügung betr. d. Nachlaß ders.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1873.]
Der Gemeindrath Oberstammheim berichtet in Folge der Präsidialverfügung vom 7. d. Mts., betreffend den Nachlaß der in Rio de Janeiro verstorbenen Magdalena Maurer, mit Zuschrift vom 13. Juli, dieser Nachlaß falle der noch lebenden & in Oberstammheim wohnenden Mutter der Verstorbenen, Frau Salomea Maurer geb. Kunz zu. Frau Maurer wünsche jedoch, daß der durch den schweiz. Generalkonsul anhergelangte Nachlaßbetrag von Fr. 438 30. ihrem Sohne, J. Maurer, im Hause Brändli und Arter in Zürich zugestellt werde und es ersuche daher der Gemeindrath, genannte Baarschaft demselben verabfolgen zu lassen.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledigung beauftragt.
