Uebersiedlung d. Frau Maria Körber aus Galizien in e. heimatl. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 22. Oktober, mit welcher Sie uns eine Mittheilung der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft einbegleiten, zufolge welcher der galizische Landesausschuß in der Heimschaffungsangelegenheit der Maria Körber von Wielczka - Galizien, den Wunsch ausspricht, daß ihm ein ärztliches Parere über den Zustand der Patientin & namentlich über allfällige Vorsichtsmaßregeln, die bei der Transferirung zu beobachten wären, zugestellt werden möchte, – beehren wir uns das verlangte Parere zu übermachen & sprechen dabei die Hoffnung aus, daß es endlich gelingen möge, die Maria Körber aus unserer so stark in Anspruch genommenen Irrenanstalt in eine Anstalt ihrer Heimat zu versetzen.“
