Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Publikation e. Ediktalladung an d. Eheleute Etlin v. d. Schwurgericht v. Mittelfranken.

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 2. d. Mts., betr. die Recharge des Bundesrathes über den Anschlag einer Ediktalladung der Eheleute Etlin vor das Schwurgericht von Mittelfranken, eine Nummer des Amtsblattes, in welcher fragliche Vorladung eingerückt ist, & berichtet hiezu, die Publikation sei auf diesem Wege erfolgt, weil der öffentliche Anschlag nicht thunlich geschienen habe. Die Note über die Insertionskosten sei von der Expedition des Amtsblattes direkt an die requirirende Behörde gesandt worden.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Uebersendung der bezüglichen Amtsblattnummer Mittheilung gemacht.
