Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Aushingabe d. von den Sensalen geleisteten Kautionen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sensale Schultheß-Rechberg und F. Suter, betreffend Gesuch um Aushingabe der von ihnen sr. Zt. geleisteten Kautionen, nachdem die Direktion der Finanzen einen bezüglichen An-  trag hinterbracht,
beschloßen:
Es sei das Obergericht um Abgabe seines Gutachtens über die längere Haftbarkeit der fraglichen Kautionen resp. des Staates gegen über allfällig Geschädigten zu ersuchen.
