[Josef] Lang, Zürich, Revision betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Eingabe vom 4. Januar ersucht Hr. Diggelmann Namens des Hrn. Josef Lang an der grauen Gasse in Zürich um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 22. Dezember 1883 betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes. Er erklärt alle gegen ihn etwa vorgebrachten Anschuldigungen als auf Verläumdung oder Irrthum beruhend & beruft sich zu dem Ende auf eine Reihe von Zeugnissen von Nachbarn & Kindern, welche zu seinen Gunsten aussagen. Es möge schon sein, daß etwa liederliche Weibspersonen bei ihm Bier geholt oder auch getrunken haben, aber das komme überall vor; deswegen könne man eine Wirthschaft nicht gleich aufheben.
Es kommt in Betracht:
Die Langsche Wirthschaft stand in den Jahren 1880, 1881 & 1882 unter spezieller polizeilicher Aufsicht. Da in diesen Jahren keine Ungehörigkeiten im Betrieb der Wirthschaft konstatirt werden konnten, wurde für 1883 diese Aufsicht aufgehoben, Sofort mach-  ten sich aber die ungünstigen Folgen dieser Freigebung geltend.
Schon am 12. März konstatirte ein Polizeirapport, daß sich eine Dirne eines benachbarten Bordells im Wirthschaftslokale sehr ungenirt und frech benommen & mit einem Gast sich abgegeben habe. Die damals in der Wirthschaft anwesende Kellnerin habe an einem frühern Dienstorte ihr Zimmer durch andere Dirnen zur Betreibung der Unzucht benutzen lassen.
Am 10. September habe sich in der Wirthschaft ein nicht ganz aufgeklärter Vorgang mit erheblicher Ruhestörung abgespielt, der nur durch unordentliche Wirthschaftsführung entstanden sein könne.
Am 25. Oktober wird rapportirt, daß eine bekannte Dirne Lidia Hufschmid als Kellnerin in der Wirtschaft sich aufhalte. Für das kaum 30 Personen fassende Lokal [Weinwirthschaft] seien damals drei Kellnerinnen beim Kontrolbureau angemeldet gewesen.
Aus all dem geht hervor, daß der Revisionspetent nicht genügende Garantien für den Betrieb einer ehrbaren & ordentlichen Wirthschaft darbiete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten.
