Anerkenn. d. Wahlen d. Hrn. Rhyner v. Schirmensee z. Mitglied u. d. Hrn. Kunz in Hombrechtikon z. Ersatzmann d. Bez. Rathes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 19. v. Mts. an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Meilen,
Herrn Rhyner-Ammann, in Schirmensee, bisherigen Ersatzmann,
u. in Folge dessen zum Ersatzmann des Bezirksrathes,
gewählt hat:
[Herrn Kunz, in Hombrechtikon]
Diese Wahlen anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Meilen und von der ersten Wahl der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzu-  den Gewählten sind Urkunden zuzustellen [sic!] u. die Anerkennung der Wahlen durch das Amtsblatt zur öffenntlichen Kenntniß zu bringen.
