Bundesrath Beantwortung ss. Kreisschreibens üb. die Kolonie Moniz in Bahia.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 3. November 1873 mit:
Unterm 15. Septbr. habe Hr. Konsul E. Kohler in Bahia ihm einen neuen einläßlichen Bericht über die traurige Lage der Kolonisten erstattet, welche, verleitet durch die ihnen von den im Dienste der Direktion jener Kolonie stehenden Agenten gemachten Versprechungen, ihr Vaterland verlassen habe, um dort ein besseres Loos zu suchen.
Jene Agenten für die Schweiz seien die Herren:
L. Hermes, rue du grand Bassin 7 in Antwerpen, Generalagent und Rheder für die Einschiffung der Kolonisten.
Otto Stoer, in Basel, Generalagent für die Schweiz.
Joseph Abt, Gutshof Concordia in Zürich, & „zum Bahnhof“ in Baden, Unteragent.
J. R. Struhser, Käfiggäßchen 95, in Bern, Unteragent.
Die Zahl schweizerischer Angehöriger in Moniz betrage zur Zeit 52, wovon 9 Familien mit 40 Köpfen und 12 einzeln lebende Personen. Seit  dem Monat Juni vor. Js. seien 19 schweizerische Ansiedler in Folge der in der Kolonie herrschenden Fieber verstorben.
Der Bundesrath bemerkt, es sei nicht seine Absicht, alle Details des Berichtes des Hrn. Konsul Kohler mitzutheilen; er beschränke sich auf die Angabe, daß die mangelhaften Einrichtungen der Kolonie, sowie die geringe Fürsorge für das Wohl der Anwesenden seitens der Direktion sie als Ansiedlungsobjekt als durchaus ungeeignet erscheinen lasse.
Der Wohnungen seien zu wenige vorhanden und die vorhandenen zudem schlecht eingerichtet; das Klima, wenn auch nicht gerade schlecht, sei für Europäer schwer erträglich, der Landbau ganz von dem unsrigen verschieden, ebenso die Nahrung; Trinkwasser fehle an Ort und Stelle, & müsse in beträchtlicher Entfernung geholt werden. Der Gesundheitsdienst der Kolonie sei schlecht organisirt und ungenügend: mit einem Wort, es finde sich in Moniz keine der Bedingungen erfüllt, welche für die Gesundheit europäischer und speziell schweizerischer Kolonisten nothwendig seien. Diese haben fast sämmtlich darauf verzichtet, den Boden auf eigene Rechnung zu bebauen, und sich entschließen müssen, für die Direktion zu arbeiten, welche ihnen dafür Nah-  rung und Wohnung gebe.
Unzufrieden mit ihrem Schicksal, entmuthigt & dem Elend preisgegeben, durch die Fieber an Zahl geschwächt, wären unsere Angehörigen in Moniz in einem fast trostlosen Zustande, wenn nicht zum Glück die schweiz. Hülfsgesellschaft in Bahia sich für ihr unglückliches Loos interessirt hätte.
Laut dem Bericht des Herrn Kohler hat sie die erforderlichen Maßregeln getroffen, um sie von den bei der Direktion der Kolonie eingegangenen Schulden zu entheben und um 2 einzeln lebende Personen und 3 Familien nach Bahia überzuführen, wo man sie unter günstigern Bedingungen unterzubringen hoffe. Drei weitere Familien haben sich entschlossen, sich in der Kolonie Carolina, 2 Tagesreisen von Canarieros am Flusse Rio Pardo, anzusiedeln, wo die Existenzbedingungen besser zu sein scheinen als in Moniz.
Der Bundesrath macht im Weitern noch auf folgende Stelle in dem Berichte des Hrn. Konsul Kohler aufmerksam:
„Einzelne schweiz. Gemeinden spielen hiebei eine sehr traurige Rolle. Um sich der ihnen unbequemen Angehörigen zu entledigen, setzen sie Frauen und Kinder einem sichern frühen Tode aus.“
In der That sei aus dem Bericht zu ersehen, daß die meisten Auswanderer von ihren Heimatge-  meinden Reisebeiträge erhalten haben, welche ihnen entweder persönlich oder den Auswanderungsagenten ausbezahlt wurden. Der Bundesrath glaubt, es bedürfe keiner weiteren Bemerkungen, um das verwerfliche Treiben der Gemeindsbehörden zu charakterisiren, welche auf diese Weise diejenigen ihrer Angehörigen, deren sie los zu werden wünschen, zur Auswanderung nach fernen Kolonien bestimmen ohne sich zuvor über das denselben dort bevorstehende Loos erkundigt zu haben.
Schon wiederholt sei der Bundesrath im Falle gewesen, einzelnen Kantonsregierungen Gemeinden zu signalisiren, welche sich nicht gescheut hatten, arme Angehörige auf diese Weise abzuschieben. Heute lasse er diese Mahnung an alle Regierungen ergehen, wobei er es ihrem Ermessen anheimstelle, die ihnen zur Abhülfe passend scheinenden Maßregeln zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes mit Folgendem zu beantworten:
Durch Ihr verehrt. Kreisschreiben vom 3.  November vor. Js. sah sich unsere Direktion des Innern, welcher wir die Angelegenheit zu näherer Prüfung und Antragstellung überwiesen, veranlaßt, mit Bezug auf die Wirksamkeit des Josef [sic!] Abt, der als Unteragent der Kolonie Moniz in Zürich seine Wirksamkeit entfaltet hatte, nähere Erkundigungen einzuziehen, beziehungsweise ihn selbst darüber einzuvernehmen.
Dieselbe konnte nun in Erfahrung bringen, daß Abt schon vor der Zeit Ihres Kreisschreibens Zürich verlassen habe und wahrscheinlich nach Brasilien, wo er auch schon gewesen, übergesiedelt sei. Die Aussagen des seither von der Kolonie Moniz in seine Heimat zurückgekehrten Josef Hirzel von Dietikon, hiesigen Kantons, sind derart, daß mit vieler Wahrscheinlichkeit angenommen werden darf, es seien die Leute, welche sich zur Auswanderung nach der genannten Kolonie bewegen ließen, dazu durch allerlei Vorspiegelungen verleitet worden. Den gleichen Eindruck hatten schon vor seiner Abreise die Mittheilungen des Jakob Meili von Bärentsweil gemacht, der sich weder durch die von Ihnen ausgegangenen noch durch die von hier aus verbreiteten Warnungen von seinen Auswanderungs-  projekten abwendig machen ließ. Hirzel klagte überdies, daß durch Abt, der die Auswanderer nach Antwerpen begleitete, schon von der Einschiffung grelle Prellereien verübt worden seien, indem an die Auswanderer, die in seinen Händen waren, gegen die frühere Verabredungen verschiedene Nachforderungen gestellt und Erpressungen ausgeübt wurden, durch welche die Einen um den Rest ihres Geldes, Andere um Uhren & andere Werthsachen gebracht worden seien. Wenn auch Abt zur Zeit nicht erreicht werden kann, so dürfte es sich gegenüber solchen Klagen wol der Mühe lohnen, gegen den Generalagenten Stoer in Basel eine Untersuchung einzuleiten, da wol kaum anzunehmen ist, daß nach der ganzen Sachlage Abt nur auf seine Rechnung so gehandelt habe.
Bezüglich der Stelle aus dem Berichte des Hrn. Konsul Kohler, nach welcher einzelne Gemeinden, um sich der ihren unbequemen Angehörigen zu entledigen, solche auf gewissenlose Weise einem frühen Tode aussetzen, glauben wir auch in diesem Falle, wie schon früher bei ähnlichen Gelegenheiten mit ziemlicher Sicherheit bemerken zu dürfen, daß dies auf zürch. Angehörige kaum Anwendung finden dürfe. Einerseits  wurden Ihre frühern diesfälligen Mittheilungen den zürch. Gemeindsbehörden mit den erforderlichen Anweisungen zur Kenntniß gebracht, anderseits glauben wir annehmen zu dürfen, daß von den hier in Betracht Kommenden sich Niemand in diesem Falle befindet. Meili, der für sich & seinen Knaben von seiner Heimatgemeinde zum Zwecke der Auswanderung Unterstützung verlangt hatte, ist von derselben abgewiesen worden & hat sich darüber – selbstverständlich ohne Erfolg – bei unserer Direktion des Innern beschwert. Es scheint überhaupt für die Bevölkerung dieser Kolonie von den dafür bestellten Agenten durch ihre Vorspiegelungen so gewirkt worden  zu sein, daß dazu von den Heimatgemeinden aus nicht mehr viel beigetragen werden mußte.
Um übrigens in solchen Fällen richtig ertheilen zu können, glauben wir uns zu den Ansuchen berechtigt, es möchte bei den Konsuln darauf hingewirkt werden, daß sie jeweilen statt allgemeinen Bemerkungen & Anklagen zu erheben, bestimmte Thatsachen mittheilen.
