Genehmigung d. Pläne für d. Wiederaufbau der landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem Brande in der landwirthschaftlichen Schule Strickhof wurde auch das ehemalige Pächterhaus [Wohnung des Direktors] namhaft beschädigt; es muß namentlich die jetzt nur provisorische Bedachung durch einen neuen Dachstuhl ersetzt werden. Die Wiederinstandstellung der untern Räume muß selbstverständlich bis nach Ausführung dieser Arbeit verschoben werden, wenn man nicht Gefahr laufen will, die fraglichen Räume bei der Dachauswechslung ähnlichen Schädigungen auszusetzen.
Mit dieser Hauptreparatur soll nach Programm eine Erhöhung des Gebäudes um ein Stockwerk vorgenommen werden und es sind diese Gesammtarbeiten folgendermaßen veranschlagt:
Maurerarbeit
Fr.
7300.
Steinhauerarbeit
“
800,
Zimmerarbeit
“
3900,
Schmiedarbeit
“
100,
Versetzung der Rauchkammer
“
300,
Sa
Frk.
12,400
Bei dem sehr günstigen Nachsommer dürfte es angezeigt sein, diese Hauptreparatur noch vorzunehmen, und zwar umso eher, als die gegenwärtigen Uebernehmer des anstoßenden Flügels am  Schulgebäude sich anheischig machen, das Gebäude bis Mitte Weinmonat wieder unter Dach zu bringen.
Dem eingereichten Kostenvoranschlage liegen die gleichen Einheitspreise zu Grunde, wie dieselben für die in Ausführung begriffene Baute am eigentlichen Schulgebäude genehmigt wurden, und gestützt darauf erklärt Herr Gubler, Maurermeister in Unterstraß und Herr Zimmermeister Mutter in Außersihl, den Bau um Fr. 12,062 übernehmen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Maurer- Steinhauer- Zimmer- & Schmiedearbeit, incl. das Versetzen der Rauchkammer im sog. Pächterhause im Strickhof zum Zwecke der Erhöhung des Gebäudes um ein Stockwerk und die Neuerstellung des beschädigten Daches wird dem Hrn. Maurermeister Gubler in Unterstraß & Hrn. Zimmermeister Mutter in Außersihl um die Summe von Fr. 12,062 vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
