Das Statthalteramt Andelfingen zeigt die Wahl des Friedensrichters Rud: Spieß zum Stellvertreter des Gemeindammanns in Uhwiesen an.
Das Statthalteramt Andelfingen zeigt mit Schreiben vom 8 d. M. an, daß für den im Militärdienst abwesenden Gemeindammann J. J. Schenk in Uhwiesen zum Stellvertreter gewählt worden sei: Herr Friedensrichter Rud: Spieß & übersendet einen für letztern ausgestellten Bürgschein  den dasselbe für genügend erachtet
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist die Sache der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
