Beschluß betreffend die Anstände der Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon betreffend Verlegung der Kosten des Straßenunterhaltes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten dieses Monaths betreffend die Anstände der Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon betreffend Verlegung der Kosten des Straßenunterhaltes.
Da sich ergeben.
Durch Rathsbeschluß vom 19. October v. J. seyen die betreffenden Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon angewiesen worden, sich unter einander über eine billige Vertheilung der Unterhaltungspflicht über die durch Gundetschweil gehende Hauptstraße zu verständigen, oder wenn dieß nicht gelingen sollte, über die Art der Vertheilung sich neuerdings an die Verwaltungsbehörden auf dem Wege der Administrativjustiz zu wenden.
Das Statthalteramt Winterthur sende nunmehr  einen Auszug aus den Protokollen des Gemeindrathes Bertschikon und der betheiligten Civilgemeinden ein, nach welchem sich die Letztern hinsichtlich der Vertheilung der Kosten nicht haben verständigen können;
in Berücksichtigung:
daß die obwaltenden Anstände nach §. 3. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache [No. 2. 6. c und d.) in erster Instanz von dem Bezirksrathe zu erledigen sind;
beschlossen:
1.) Es ist der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die Sache erstinstanzlich zu behandeln.
2.) Hierauf wird demselben unter Rückstellung des fraglichen Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
