Eid. Militärdepart. Anzeige v. Entweichen [französischer] Offiziere.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1871.]
Das eid. Militärdepartement zeigt mit telegraphischer Depesche an, daß nach dem Berichte des Obergenerals eine Anzahl französischer Offiziere fortgelaufen sei, ohne  den Revers zu unterzeichnen, u. daher keine Passierscheine besitzen. Das Militärdepartement ersucht, diese Offiziere durch die Polizei aufgreifen u. dem das Offiziersdepot in Zürich kommandirenden Staboffizier übergeben zu lassen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen, nachdem die Direktion des Militärs davon Notiz genommen hat.
