Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verkehrshemmungen dch. d. v. Kt. Graubünden verlangten Ursprungzeugnisse f. schweiz. Getränke.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge einer Beschwerde des Gemeindrathes Männedorf darüber, daß von dem Mauthamt in Chur entgegen den von der Regierung von Bern über die Resultate einer Konferenz der Ohmgeld beziehenden Kantone zu Festsetzung eines einheitlichen Ursprungsscheines gemachten Mittheilungen, nach welchen auch Graubünden den dießfälligen Vereinbarungen zugetreten sei, – ein nach dem hierorts angenommenen Formulare ausgestellter Ursprungsschein zurückgewiesen, & die Ausstellung eines Ursprungszeugnisses nach für den Kanton Graubünden besonders aufgestellten Formulare verlangt worden sei, habe sie sich gestützt auf die Mitthei-  lungen der Regierung von Bern beschwerend an die Regierung von Graubünden gewandt; diese habe nun auf die Beschwerde geantwortet, die dortseitige Standeskommission habe sich allerdings geneigt erklärt, dem Großen Rathe den Beitritt zu den einschlägigen Konferenzbeschlüssen zu empfehlen, jedoch unter gewissen Bedingungen bezüglich der Siegelung der Fässer & der dießfälligen Bescheinigung; nachdem aber diese Voraussetzung unberücksichtigt geblieben, sei die Angelegenheit bei dem Großen Rathe nicht zur Behandlung gekommen & habe somit das konkordatsmäßige Ursprungszeugniß für dortigen Kanton keine Gültigkeit erlangt; es könne dieß der Kanton Zürich um so weniger beanspruchen, als er selbst dem Konkordat ebenfalls nicht beigetreten & so wenig als Graubünden jenes Formular anzuerkennen gehalten sei; die Regierung von Graubünden halte darauf, daß dasjenige Formular von Ursprungszeugnissen für einzuführende geistige Getränke, welches sie aufgestellt & von welchen sie ein Exemplar mitfolgen lasse, ausgefüllt und publizirt werde & erkläre, daß dortseits alle Sendungen, die nicht mit einem demselben vollständig entsprechenden Scheine begleitet seien, als fremdes Getränk behandelt werden.
Die Direktion des Innern glaubt nun in Uebereinstimmung mit der dießfälligen Beschwerde des Bezirksrathes Männedorf, daß in der von Graubünden auf-  gestellten Forderung eine unnöthige & ungebührliche Hemmung des Verkehrs liege, indem vor Allem die eidliche Angabe des Versenders „bei unserm Verhältnisse nicht gefordert werden könne & die Zumuthung an den Gemeindspräsidenten, eine Erklärung auf Grund eigener Untersuchung“ abzugeben, daß daß [recte: das] zur Ausfuhr bestimmte Getränke hiesiges Landeserzeugniß & mit keinem fremden [nicht schweizerischen] Stoffe vermischt sei, schon aus dem Grunde eine unhaltbare sei, weil bei einer solchen Untersuchung eines Gemeindsbeamten nicht ermittelt werden könnte, was zu ermitteln zugemuthet werde; in gleicher Weise verhalte es sich mit der in Art. 2 der Verordnung über den Bezug der Konsumsgebühren im Ktn. Graubünden enthaltenen Forderung, daß die Gefässe mit dem dem Ursprungszeugnisse beigedruckten Amtssiegel gesiegelt & die Siegel unverletzt sein müssen, indem weder der Versender noch der betreffende Gemeindsbeamte darüber wachen könne, daß auf dem Transporte auch ohne irgend welche böswillige Absicht die Siegel nicht verletzt werden; es seien dieß Anforderungen, die nicht erfüllt werden können & nur geeignet seien, Beeinträchtigungen des Verkehrs herbeizuführen; bei den Kantonen, welche bei der Konferenz mitgewirkt haben, könne, da die Regierung Graubündens erkläre, sie sei dem Konkordate nicht definitiv beigetreten, wenn auch Zürich, durch Beschluß  des Regierungsrathes vom 22. Juli sich bereit erklärt habe, die Konkordatsformulare zu adoptiren, keine Beschwerde geführt werden; dagegen müssen die Bundesbehörden gegen eine den Verkehr in nachgewiesener Weise beeinträchtigenden Maßregel Schutz verleihen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei unter Hinweisung auf Art. 32 litt. a der Bundesverfassung dem Bundesrathe von diesen Verhältnissen Kenntniß zu geben.
