Rekurs i. S. dHrn. J. Schreiber in Richtersweil betr. Vornahme einer Neubaute.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Honegger in Zürich, Namens des Herrn J. Schreiber in Richtersweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Vornahme einer Neubaute,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde verfügt: es sei dem Gesuche des Herrn Schreiber keine Folge zu geben.
C. Hierüber beschwert sich Herr Schreiber, indem er folgendes anführt:
a) durch die projektirte Mauer werde kein neues Gebäude aufgeführt, weil die vorhandene Altome schon als ein Gebäude, welches in jeder Beziehung als ein solches benutzt werden könne, anzusehen sei; durch die vorhandenen festen steinernen Säulen sei die Begrenzungslinie, innerhalb welcher der Raum von dem  Eigenthümer frei benutzt werden könne, gegeben und es werde diese Linie durch die Erstellung einer Mauer nicht das mindeste geändert; die Gründe, auf welchen die Bestimmung des § 41 des Straßengesetzes beruhe, (Sicherung von Luft und Licht für die Straße, Sicherstellung derselben gegen herunterfallende Gegenstände, Sorge für spätere Erweiterung der Straße) treffen hier nicht zu;
b) jedenfalls spreche die Billigkeit für die Bewilligung, weil Rekurrent durch die Verweigerung einen bedeutenden Nachtheil erleiden würde, während die Bewilligung dem Staate keinen Nachtheil brächte, in welch letzterer Beziehung namentlich auf die Verhältnisse der Hirschelgasse, welche in jeder Beziehung die Natur einer städtischen Straßen habe, hingewiesen werde;
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Beantwortung des Rekurses: Die rekurrirte Verfügung werde durch eine gesetzliche Bestimmung motivirt und es liegen keinerlei Gründe vor, hier eine Ausnahme zu gestatten; im Gegentheil würde die Gewährung des Gesuches die ohnehin unangenehmen Handhabung des § 41 des Straßengesetzes noch schwieriger machen.  
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission und gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung und in der Beantwortung des Rekurses von der Direktion der öffentl. Arbeiten angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Statthalteramt Horgen.
