Abweisung der Gemeinde Unterstraß mit einer Beschwerde über Straßenbauten.
Da die Gemeinde Unterstraß durch ein vom 22. v. M. datirtes Schreiben theils den Wunsch ausgesprochen hat, daß hinsichtlich der Straßenverhältniße eine gehörige Bannscheidung mit den Gemeinden Wipkingen und Oerlikon Statt finden möchte, theils Vorstellungen hinsichtlich der ihr durch künftige Straßenbauten zuwachsenden Lasten machte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 15. hujus hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, derselben durch das Statthalteramt Zürich nachfolgende Antwort zu ertheilen:
Was erstens die gewünschte Bannscheidung anbetreffe, so bleibe ihr überlaßen, dießfalls mit den betreffenden Gemeinden einzutreten, und falls sich Anstände erheben sollten, darüber an den Bezirksrath zu recurriren.
Hinsichtlich des andern Punktes hingegen sey der Regierungsrath nicht im Falle, auf Beschwerden einzutreten, bevor wirklich die dieser Gemeinde zufallenden Straßenarbeiten näher bekannt seyn werden. 
