Wahl [Eugen] Bleuler v. Zollikon, z. Direktor d. Pflegeanstalt Rheinau.
An die in Folge Resignation des Hrn. Dr Sigg erledigte Stelle des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau sind 9 Anmeldungen eingegangen, von denen in dessen 2 als von Nichtärzten gar nicht in Betracht kommen können & eine dritte [Dr v. Orelli] wieder zurückgezogen wurde.
Nachdem die Anmeldungen bei den Mitgliedern der Aufsichtskommission zirkulirt, ist letztere zu dem einstimmigen Beschlusse gekommen, dem Regierungsrath Hrn. Dr Eugen Bleuler, von Zollikon, derzeit Assistenzarzt, in der Irrenheilanstalt Burghölzli, zur Wahl vorzuschlagen. Dr Bleuler, früher 2 Jahre Assi-  stenzarzt in der bernischen Irrenanstalt Waldau, seit März 1885 Assistenzarzt im Burghölzli, wird sowohl von seinen frühern als jetzigen Vorgesetzten in jeder Beziehung das beste Zeugniß ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Sigg von der Stelle des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau wird Vormerk genommen.
II. Als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau, mit einer Jahresbesoldung von 5000 Fr. nebst freier Familienwohnung, Beleuchtung u. Beheizung [§ 12 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten] und Amtsantritt auf 1. Januar 1886 wird für den Rest der laufenden Amtsdauer gewählt:
Herr Dr med. Eugen Bleuler, von Zollikon, derzeit Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
