Schrbn. der Regierung v. Schwyz betf. Ablehnung der Einladung zum Besuch des Festes vom 1 Mai.
Mit Schreiben vom 15 d. verdankt die Regierung von Schwyz die hierseitige Einladung zur Theilnahme an der Jubiläumsfeier vom 1. Mai, erklärt aber, derselben hauptsächlich aus dem Grunde keine Folge geben zu können, weil Volk & Regierung dortigen Kantons die betrübende Erfahrung machen, daß ihr Vertrauen, mit dem sie nach den so schwer auf ihnen lastenden Ereignissen der letzten Jahre durch rückhaltlosen Beitritt zum neuen Bunde die Hand zu aufrichtiger Versöhnung geboten, nicht mit Wohlwollen & Schonung erwiedert werde, was in Verbin-  dung mit dem Umstand, daß der dortige Kanton die Kontributionssumme noch nicht vollständig abgetragen, es der Regierung unmöglich mache, sich am Fest des 1ten Mai mit derjenigen Unbefangenheit zu betheiligen, welche zur frohen Feier desselben unentbehrlich sei.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
