Bericht u. Antrag betr. Kreditertheilung z. Durchführung d. Vollziehungsverordnung betr. Feststellung u. Beurkundung d. Zivilstandes u. d. Ehe.
Die Direktion des Innern legt den Entwurf eines Berichtes und Antrages betreffend Kreditertheilung behufs Durchführung der §§ 6, 7, 8 und 33 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze über Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe vor.
Nachdem im Beschlussesentwurf das Genehmigungsgesuch gestrichen und die bloße Kreditertheilung festgehalten worden, wird das Ganze genehmigt und dem Kantonsrathe auf dessen nächste Sitzung vorzulegen beschlossen, wie unten folgt:
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Müller übertragen.
Dem gedruckten Traktandum soll das Bundesgesetz, sowie die Vollziehungsverordnung für sämmtliche Mitglieder des Kantonsrathes beigelegt werden.
Das mit 1. Jenner 1876 in Kraft tretende Bundesgesetz betreffend die Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe hat den Kantonen die Regelung verschiedener Fragen überlassen:
1. Die Eintheilung der Zivilstandskreise, sowie die Bestimmungen über die Ernennung und Entschä-  digung der Zivilstandsbeamten und ihrer Stellvertreter [Art. 3];
2. Die Aufstellung eines Tarifs für Schreibgebühren [Art. 8]
3. die Aufstellung der weiter nöthigen Instruktionen für die Zivilstandsbeamten [Art. 12] und einer Aufsichtsbehörde [Art. 9 und 21];
4. die Festsetzung der Art der Verkündung [Art. 31 und 33], der Tage und Lokale für die Trauung [Art. 38], sowie der Behörde, welcher die Gestattung allfälliger Dispensationen zukommt [Art. 31 und 37]. Ueberdieß ermächtigt das Gesetz die Kantone, den Zivilstandsbeamten die Anfertigung weiterer Register und Auszüge vorzuschreiben.
In Vollziehung dieses Gesetzes und der dießbezüglichen Vorschriften des schweiz. Bundesrathes vom 17. Herbstmonat 1875 hat der Regierungsrath eine Verordnung erlassen, welche Bezüglich [sic!] einiger Bestimmungen, die dem Staate theils einmalige, theils dauernde finanzielle Leistungen auferlegen, der Genehmigung des h. Kantonsrathes bedarf.
Solche Bestimmungen enthalten zunächst die §§ 6 und 7, welche die regelmäßige Visitation der Amtsführung der Zivilstandsbeamten ordnen. Es werden die vorgeschriebenen all-  jährlichen Untersuchungen durch die Bezirksräthe ca 60 Tage in Anspruch nehmen und mit den von der Direktion des Innern vorzunehmenden eine jährliche Ausgabe von ungefähr 1000 Fr. verursachen. Als unbedingt nothwendig erscheint dem Regierungsrath die Anordnung einer außerordentlichen Untersuchung sämmtlicher Zivilstandsregister in den ersten Monaten des nächsten Jahres, dieß namentlich auch zu dem Zwecke, um den Zivilstandsbeamten allfällig nöthige Wegleitung für richtige Buchführung mündlich geben zu können. Die Kosten dieser außerordentlichen Inspektion werden sich annähernd auf ca 900 Fr. belaufen. 
Nach § 8 sollen den Gemeinden die zu führenden Register, die Ausfertigungsformulare, Couverts und Stempel unentgeltlich vom Staate abgegeben werden. Die Ausgabe hiefür ist auf Fr. 9500 zu veranschlagen, nämlich 4880 Fr., für 220 Ries Papier, 700 Fr. für Druckarbeiten, 2500 Fr. für den Einband von 490 Registern, 420 Fr. für Couverts und 1000 Fr. für Stempel. Die aus jenem Papier angefertigten Personalregister werden durchschnittlich für 12 Jahre, die Auszugsformulare für die nächsten 2 Jahre ausreichen.
Endlich erheischt die Ausführung von § 33 eine Summe von ungefähr 9700 Fr., indem nach den ge-  machten Erhebungen die den Pfarrämtern abzugebenden Abschriften der bisherigen Familienregister ca 65,000 Seiten enthalten werden.
Zwar waren die Gemeindräthe gemäß § 137 des bisherigen Gemeindegesetzes verpflichtet, ein genaues Verzeichniß sämmtlicher in der Gemeinde verbürgerten Familien und ein die ganze übrige Einwohnerschaft umfassendes Register zu führen, allein es ist diese gesetzliche Vorschrift nur an wenigen Orten zur Vollziehung gekommen und weitaus in der größten Zahl der Gemeinden finden sich nur diejenigen Familienregister vor, welche von den Pfarrämtern angefertigt worden sind. Da nun letztern sämmtliche Zivilstandsregister zu Handen der Zivilstandsbeamten abgenommen werden, rechtfertigt es sich vollkommen, ihnen unentgeltlich Abschriften der Familienregister zuzustellen, deren sie namentlich zur Führung der kirchlichen Register bedürfen und die zu erhalten besonders auch im Wunsche des h. Kirchenrathes liegt.
Nach diesem wäre für das laufende Jahr ein außerordentlicher Kredit von 9500 Fr., für das nächste Jahr neben demjenigen für die regelmäßigen Visitationen ein besonderer Kredit von 10,000 Fr. erforderlich, den der Regierungsrath hiemit nachsucht. 
