Missiv nach St. Gallen, betr. Versorgung der in Ragaz wohnenden Hermine Suter v. Stäfa in der Anstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 11. Dezbr. vor. Js. theilen wir Euch mit, daß
die geisteskranke Hermine Suter von Stäfa, früher in Ragaz, inzwischen durch Eure Polizeibehörde in unsere  Irrenanstalt Burghölzli verbracht worden ist u. dort am 30. vor. Mts. Aufnahme gefunden hat.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
