Vergebung d. Pflästerungsarbeiten an d. Töß im Hard - Wülflingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung der Pflästerungsarbeit für die Tößkorrektion im Hard  - Wülflingen [veranschlagt zu 7653 Fr.] sind nur folgende 3 Eingaben eingegangen:
1. Deller & Müller, Baugeschäft, in Wülflingen im Betrag von Fr. 7020 50.
2. Rudolf Schneebeli, Maurermeister, in Hadlikon, im Betrag von Fr. 7073.
3. Domenico Nardelli, Akkordant, in Glattfelden, mit 7% Abgebot oder Fr. 7117 70.
Deller & Müller in Wülflingen haben nicht nur die  billigste Offerte gemacht, sondern sind auch in Bezug auf Leistungsfähigkeit [sie werden vom Hochbau-Inspektorat empfohlen] den übrigen Bewerbern vorzuziehen; an Nordelli ist in Glattfelden kürzlich eine Steinpflästerung übetragen worden, die er nicht vor Ablauf weniger Wochen vollendet haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Ausführung der Steinpflästerung im Hard - Wülflingen wird den Herren Deller & Müller auf Grundlage ihrer Offerte übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten.
