Schrbn. an den Bundesrath betr. die Kosten des Wiederholungskurses einer Reservescharfschützenkompagnie.
Der Kanton Zürich besitzt über sein der Eidgenossenschaft zu stellendes Kontingent  hinaus noch eine Reserven-Scharfschützenkompagnie No 74, auf welche bezüglich die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe Folgendes berichtet:
Es habe sich im vorigen Jahre um den Wiederholungskurs dieser Kompagnie gehandelt. Anfänglich habe das schweiz. Militärdepartement erwiedert, daß ihm von einer solchen Kompagnie Nichts bekannt sei; nachdem ihm aber die Verhältnisse näher auseinander gesetzt und dasselbe sowohl auf die von dem Bundesrathe gutgeheißene Militärorganisation des Kantons Zürich, als auf die jährlich eingegebenen Etats verwiesen worden sei, habe es mit Schreiben vom 23. März v. Js. bewilligt, daß diese Kompagnie den Wiederholungskurs bestehe. Nach beendigtem Kurse sei aber von Seite des Oberkriegskommissariates dem Kantonskriegskommissariat Rechnung über Besoldung, Verpflegung, Munition u. Kasernement im Betrage von Frk. 1192. R. 27 gestellt und diese Summe dem letztern im Verfolge in Abzug gebracht worden.
Auf eine dagegen erhobene Reklamation habe das Departement in seinem Antwortschreiben vom 12. Juni sich vorbehalten, die  sachbezüglichen Entschließungen des Bundesrathes später zu eröffnen; da sodann keine weitern Berichte eingekommen seien, habe das Kantonskriegskommissariat im vorigen Monate von dem Oberkriegskommissariat die Rückzahlung des angeführten Betrages verlangt, welches mit Schreiben vom 25. März l. Js. bemerkt, daß der Bundesrath mit Beschluß vom 17. Nov. vor. Js. den Kanton Zürich zur Tragung der Kosten verpflichtet habe.
Eine Eingabe der Direktion des Militärs darüber, daß ihr von einem solchen bundesräthlichen Beschlusse nichts bekannt sei, u. daß überhaupt aus den früher angeführten Gründen die Rückzahlung erwartet werden dürfe, habe das Militärdepartement dahin beantwortet, daß es mit dem Beschlusse des Bundesrathes seine Richtigkeit habe, die Mittheilung desselben aber darum unterblieben, weil bereits Zahlung geleistet worden sei, was zu dem Schlusse geführt habe, daß die Reklamation fallen gelassen werde.
Die Direktion des Militärs glaubt dem Regierungsrathe hievon Kenntniß geben, u. damit ihre Ansicht verbinden zu sollen, daß an der Rückforderung festzuhalten sein dürfte.  Nach Art. 77. der schweizerischen Militär[or]ganisation werde nämlich den Kantonen gestattet, die überzähligen Korps an den eidgenössischen Uebungen Theil nehmen zu lassen. In Lemma 2 desselben Paragraphen heiße es allerdings, ein Reglement werde die Bedingungen für diese Zulassung festsetzen, allein dieses sei noch nie erlassen worden, es könne somit, wenn durch die Nichtaufstellung desselben Schaden entstehe, solcher den Kanton nicht treffen, um so weniger als der Wiederholungskurs von dem Militärdepartement ohne weitern Vorbehalt bewilligt worden sei, abgesehen davon, daß es unbillig erscheinen müßte, wenn einem Kanton, der überzählige Korps habe, was gerade für die Eidgenossenschaft von Belang ist, solche Kosten aufgebürdet werden wollten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei bei dem Bundesrathe das Begehren um Rückzahlung der in Abzug gebrachten Frk. 1192 Rp. 27 zu stellen unter Anführung der von der Direktion des Militärs hervorge-  hobenen Punkte.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
