Provisorische Besetzung des Commandos der Infanterie in der Person des Hrn Oberst v. Orelli.
Zufolge Beschlüsse vom 20t d. hinterbringt die Direktion des Militärs betreffend provisorische Besetzung der Stelle eines Waffencommandanten bei der Infanterie nachsehenden Bericht.
Das Gesetz über die Militärorganisation vom Jahr 1840. läßt eine Vereinigung mehrerer Waffencommandantenstellen in einer Person zu, es ist dieses bei einer provisorischen Besetzung des Commandos der Infanterie einer andern Wahl vorzuziehen.
Hinsichtlich des Entschädigungsverhältnisses spricht §. 302. des Gesetzes dem Commandanten der Infanterie für Büreau- und ähnliche Auslagen eine Entschädigung von Franken 800. zu und für Führung der Controllen eine Zulage von Frkn. 120.
Da indessen diese Entschädigung nicht hinreicht, wenn der Waffencommandant die Miethe des Lokals, das Heizen desselben, alle Schreibmaterialien, u. weitere Büreauauslagen sowie die Entschädigung eines ihm unentbehrlichen Gehülfen bestreiten muß, so  beschloß der Regierungsrath unterm 10ten Februar 1849. vorübergehend, d. h. bis zu der bevorstehenden Abänderung des Militärgesetzes sei für dieses Commando ein fernerer Credit von Franken 580. eröffnet und es sollen im Einverständniß mit dem bisherigen Commandanten der Infanterie die Summe von Frkn. 800.[,] Frkn. 120. u. Frkn. 580. verwendet werden wie folgt:
Dem Waffencommandant eine Entschädigung von	Frkn. 240.
einen Adjutanten	“     640.
Zur Aushülfe bei außerordentlichen Arbeiten durch einen oder mehrere Schreiber, soweit erforderlich	“     320.
ferner soll dem Waffencommando vom Kantonskriegscommissariate aus für ein angemessenes Büreau gesorgt und die Schreibmaterialien geliefert werden	“     300.
In gewöhnlichen Jahren bedarf es der ganzen Summe von Frkn. 320. nicht welche für außerordentliche Aushülfe bestimmt ist, in den Jahren dagegen, wo neue Controllen angelegt werden müßen, oder überhaupt besondere Arbeiten zu machen sind, kann ein Credit von diesem Belange nothwendig werden.
Die Entschädigung, welche gegenwärtig durch den Waffencommandanten bezogen wird, ist eine  durchaus ungenügende, sobald derselbe nicht sonst noch eine besoldete Stelle bekleidet, denn derselbe ist mehr und weniger gezwungen, sich ein Pferd zu halten, und hat noch andere mit seiner Stellung verbundene Auslagen zu bestreiten.
Die Entschädigung dürfte daher für einen solchen auf Frkn. 600. mindestens Frkn. 500. jährlich festzusetzen sein.
Was den Adjutanten betrifft, so sollte dieser als stehender Beamter betrachtet, und förmlich besoldet werden, indem er Jahr aus Jahr ein nie sich mit keinen andern Geschäften befassen kann. Dessen Besoldung von 640. Frkn. ist daher zu gering und es wird dieselbe im Verfolg auf Frkn. 800. gestellt werden müssen.
Endlich schlägt die Direktion des Militärs als provisorischen Commandanten der Infanterie den Herrn Oberst von Orelli vor mit dem Bemerken, es werde durch diese Wahl zugleich vermieden für ein Provisorium einen Obersten ernennen zu müssen. [§. 18. des Militärgesetzes]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
I. Sei bis zum Inkrafttreten des bevorstehenden neuen Gesetzes über die Militärorganisation im Kanton Zürich zum Commandanten der In-  fanterie ernannt. Herrn Joh. Conrad von Orelli, Oberst und Commandant der Artillerie und habe der Gewählte seine dießfälligen Verrichtungen mit dem 1t Juli nächsthin anzutreten.
II. Sei dem provisorisch gewählten Commandanten der Infanterie für das zweite Halbjahr 1850. eine Entschädigung von Frkn. 300. festgesetzt.
III. Sei hievon der Direktion des Militärs und derjenigen der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten, unter Uebersendung des gegenwärtigen Beschlusses und desjenigen vom 20t dß. im Auszuge, Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Sei gegen Herrn Oberst Ziegler der beste Dank für seine ausgezeichneten Dienste als Waffencommandant der Infanterie auszusprechen.
