Abgew. Rekurs d. Gmde Enge wegen Bestellung e. Wegknechtes auf ihre Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Enge, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Bestellung eines Wegknechts,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat den 7 April d. Js unter Bezugnahme auf seine Schlußnahme vom 28 Juni 1853 verfügt:
„Werde der Gemeindrath Enge neuerdings aufgefordert, die Gemeinde in ihrer nächsten  Versammlung zur Wahl eines Wegknechtes, nach Anleitung des § 29. des Straßengesetzes zu veranlaßen, in der Meinung, daß, falls sie sich dieser Verfügung nicht unterziehen zu müssen glaube, ihr zum Rekurse gegen dieselbe eine Frist von 14 Tagen a dato insinuationis anberaumt sei.“
B. Gegen diese am 11 April 1855 insinuirte Verfügung rekurrirt nun die Gemeinde Enge mit Eingabe vom 22 Mai d. Js & stellt das Gesuch, dass ihr gestattet werden möchte, für einstweilen noch ihre Straßen wie bisher unterhalten zu dürfen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Gemeinde habe nur eine ganz kurze Strecke Kommunikationsstraße, von dem Eingange des Bleicherweges bei der Scheune des Hrn. alt Oberrichter Stocker bis zum Stadtbanne im Sellnau, in der Länge von ca 400 bis 500 Fuß. Diese bedürfe wohl keines eigenen Wegknechtes, zumal auch die Anstößer die erforderlichen Arbeiten an derselben stets unklagbar besorgt haben. Den Landfußweg vom Häuslihof bis zum Ries in Leimbach besorge ein vom Staat angestellter Wegknecht. Andere Kommunikationsstraßen oder Landfußwege bestehen in der Gemeinde nicht. Die Gesetzesbestimmung hinsichtlich Bestel-  lung von Wegknechten finde somit für die Gemeinde Enge keine Anwendung. Die Nebenstraßen in der Gemeinde werden nach früherm Gemeindsbeschluss von der Einwohnerschaft gemeinsam & bis gegenwärtig befriedigend unterhalten. Uebrigens habe sich die Gemeinde Enge in neuster Zeit mit der Korrektion der Beder- & Brandschenkegasse beschäftigt, ja es seien bereits die technischen Vorarbeiten begonnen, & da ohne Zweifel bei wirklicher Vornahme der Korrektion diese Straßen zu Kommunikationsstraßen erhoben werden müssen, & auf dieselben dann auch der § 29 des Straßengesetzes seine Anwendung finden werde, so werde die Gemeinde Enge in diesem Falle gerne einen Wegknecht für ihre Straßen halten.
C. Das Statthalteramt Zürich beantwortet unterm 22 Augstmonat d. Js den Rekurs dahin:
Der Gemeindrath Enge sei schon unterm 28. Juni 1853 aufgefordert worden, darauf hinzuwirken, dass gemäß § 29 des Straßengesetzes durch die Gemeindsversammlung unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes ein Wegknecht für die dortigen Straßen & Landfußwege bestellt werde. Die Gemeinde habe aber erklärt, sie finde die Bestellung eines  Wegknechtes nicht nothwendig, jedoch unterlassen, gegen die Verfügung des Statthalteramtes an die Oberbehörde zu rekurriren. Erst nachdem am 7 April 1855 jene Aufforderung erneuert worden, habe dann die Gemeinde Enge unterm 22 Mai 1855, also wieder nicht in der gesetzlichen Zeitfrist von 14 Tagen gegen diese statthalteramtliche Verfügung Rekurs ergriffen. Sollte aber die Direktion der öffentlichen Arbeiten, ungeachtet dieser Verspätung auf den Rekurs eintreten, so verweise das Statthalteramt auf die Berücksichtigungen seiner rekurrirten Verfügung & bemerke einzig, es habe sich sowol durch eigene Wahrnehmungen, als durch wiederholt bei ihm erhobene Beschwerden über den schlechten Zustand der Kommunikations- & einzelner Nebenstraßen in Enge überzeugt, daß die Anstößer ihre Verpflichtungen entweder gar nicht, oder nur sehr mangelhaft erfüllen, & daß die dießfällige Aufsicht nicht immer gehörig geführt werde, & es scheine ihm daher, die Aufstellung eines Wegknechtes für fragliche Straßen sei zweckmäßig, ja nothwendig.
Es ist zu berücksichtigen:
Durch die statthalteramtliche Berichterstattung ist nachgewiesen, daß der Rekurs nicht innerhalb der reglementarischen Frist ergriffen, so-  mit verspätet worden. Derselbe erscheint übrigens auch materiell als unbegründet, weil zugegeben wird, daß in der Gemeinde Enge wenigstens Eine wenn auch kurze Straße 3tr Klasse vorhanden sei, für deren Besorgung nach § 29 des Straßengesetzes ein Wegknecht bestellt werden muß. Da indessen die Verrichtungen des Wegknechtes sich auf ein Minimum beschränken würden, falls demselben nicht auch noch die Besorgung der Straßen 4tr. Klasse übertragen würde & da die Rekurrentin sich zur Bestellung eines Wegknechtes auf den Zeitpunkt der Beendigung der projektirten Correktion der Beder- & Brandschenkegasse bereit erklärt, so dürfte sich die nachgesuchte Verschiebung der Vollziehung der rekurrirten Verfügung rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & die angefochtene Verfügung bestätigt.
II. Bleibe es dem Statthalteramte Zürich anheimgestellt, in der Vollziehung dieser Verfügung, die von der Rekurrentin gewünschte Verschiebung eintreten zu lassen oder nicht.  
III. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in Fcs. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich[,] an die Rekurrentin, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
