Eingabe v. Jakob Stelzer u. Cons. in Geroldweil betr. die Unterhaltung der Dorfbrunnen.
Mit Zuschrift vom 22 April wenden sich die Herren Jakob Stelzer und Konsorten in Geroldschweil an den Regierungsrath mit dem Gesuche,  es möchte derselbe von sich aus eine Untersuchung der Verhältnisse betreffend die Dorfbrunnenangelegenheit in Geroldschweil anordnen. Aus dieser Zuschrift und den derselben beigelegten Akten ergibt sich Folgendes: Die Gemeinde Geroldschweil beschloß in ihrer Versammlung vom 5t Dezember 1846, es sei die dortige Brunnenangelegenheit (Teuchelleitung und Unterhaltung zweier Dorfbrunnen) als Privatsache zu erklären, hob aber diesen Beschluß in ihrer Versammlung vom 2 September 1849 wieder auf, in der Meinung, daß die Brunnenangelegenheiten von da an wieder als Gemeindsache angesehen und behandelt werden solle. Auf den hiegegen erhobenen Rekurs beschloß der Bezirksrath unterm 29 November 1849, es sei zwar der bestrittene Gemeindsbeschluß als gültig zu erklären, dagegen über den materiellen Punkt mit Rücksicht darauf, daß der Entscheid hierüber den Verwaltungsbehörden nicht zustehe, sondern die dießfällige Klage auf dem gewohnten Wege Rechtens geltend zu machen sei, nicht einzutreten. Nach der Angabe der Petenten, ließ man nun die Sache in der Weise gehen, daß die Brunnenreparaturen immer aus dem Gemeindgute bestritten wurden, bis eine größere Ausgabe die Verlegung ei-  ner Steuer erforderte. Als nun der Gemeindrath die Steuer von einem der Rekurrenten gegen den letzten Gemeindsbeschluß einziehen wollte, wurde von diesem die Zahlung verweigert und gegen den auf erfolgte Betreibung erhobenen Rechtsvorschlag von Seite der Gerichte die Rechtsöffnung ebenfalls verweigert und zwar von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes durch Beschluß vom 2 März l. Js. gestützt auf den fraglichen Beschluß des Bezirksrathes, von dem Obergerichte durch Beschluß vom 2 April l. Js. mit Rücksicht darauf, daß in Folge eines Beschlusses der Gemeindsversammlung Geroldschweil vom 29 März l. Js., wonach dieselbe sich mit der angeordneten rechtlichen Betreibung nicht einverstanden erklärte, die Beschwerde von selbst ihre Erledigung gefunden habe. Ueber diesen letztern Gemeindsbeschluß vom 29 März scheinen die Petenten einen Entscheid des Bezirksrathes zu erwarten, es ergibt sich jedoch aus der hierüber eingeholten Begutachtung des Bezirksrathes vom 5t dieß, daß gegen jenen Beschluß keinerlei Beschwerde an ihn gelangte, somit er sich auch zu keinerlei weiterer Verfügung in dieser Sache veranlaßt fand.
Aus der ganzen Darstellung der Petenten  geht hervor, daß sie in der Ansicht stehen, es seien die Verwaltungsbehörden kompetent, über die Einsprachen einer Minderheit der Gemeinde mit Bezug auf die Frage, ob die Brunnenangelegenheit Gemeindsache sei oder nicht, ein rechtkräftiges Urtheil zu fassen. Hierüber hat nun aber der Bezirksrath mittelst Beschluß vom 29. November 1849 entschieden; gegen diesen Beschluß wurde keinerlei Rekurs an den Regierungsrath gerichtet, es ist derselbe in Kraft erwachsen und in Folge dessen hat die Gemeinde wofern sie an ihrem Beschlusse vom 2 September 1849 festhalten will, mit denjenigen Bürgern, die sich dem Gemeindsbeschlusse nicht unterziehen wollen, vor Gericht zu treten, wofern sie glaubt, den Beweis leisten zu können, daß jeder Bürger der Gemeinde pflichtig sei, an die fraglichen Brunnen-Ausgaben mittragen zu helfen, beziehungsweise, daß diese Brunnen als Eigenthum der Gesammtgemeinde zu betrachten und von derselben zu unterhalten seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.  
II. Haben die Petenten die Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Petenten, den letztern unter Rücksendung der Akten.
