Zusammenberufung der Bezirksversammlung Zürich zur Erwählung eines Ersatzmannes am dasigen Bezirksgericht.
Auf die vom Statthalteramt Zürich unterm 27. v. M. gemachte Anzeige, daß durch den Hinschied des Herrn Heinrich Asper in Wollishofen die Stelle eines Ersatzmannes bey'm Bezirksgericht Zürich erledigt sey, hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Zürich einzuladen, die Bezirksversammlung zu Wiederbesetzung der fraglichen Stelle auf Montag den 13ten d. M. besammeln zu laßen.
Zugleich wird Wohlderselbe auf seine Einfrage, betreffend die Amtsdauer des Präsidenten, Schreiber und der Stimmenzähler der Bezirksversammlung, dahin verbscheidet, daß eben, weil das Gesetz darüber keine Bestimmung enthält, diesen überlaßen bleibt, ihre Entlaßung jeder Zeit von der Bezirksversammlung zu begehren.
