Beschluß betreff. den Bericht der Herren Abgeordneten über die Eisenbahnangelegenheit in den Monaten April und Mai d. J.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Finanzrathe unter dem 30ten. vorigen Monats übermachten Berichtes des HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer und M. Esslinger über die Eisenbahnangelegenheit in den Monaten April und Mai 1843. gemachten Arbeiten
beschlossen: 

I. Solle dieser Bericht nebst den Beilagen dem Staatsrathe überwiesen werden, mit dem Auftrage zu prüfen, ob, wann und welche vorläufige Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden anzuknüpfen seien und Bericht, resp. Antrag vorzulegen, ebenso auch einen Antrag über Beantwortung der Note des Herrn von Verger.
II. Sei bis dahin die Behandlung der Übrigen mit dem Berichte verbundenen Anträge zu verschieben.
III. Sei hingegen jetzt schon den HHerren Sulzer und Esslinger ihr Bericht zu verdanken.
