Telephon Bachs, Neerach, Stadel.
Mit Schreiben vom 13. d. Mts. übermittelte das schweizerische Post- & Eisenbahndepartement den Vertragsentwurf über Errichtung v. Telegraphenbureaux in den Gemeinden Bachs, Neerach & Stadel in Verbindung mit dem Vermittlung[s]telegraphenbureau in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachgesuchtes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen die Vertragsdoppel über die Einrichtung von Telephonstationen in den Gemeinden Bachs, Neerach & Stadel in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Dielsdorf un-  terzeichnet zustellen, verbinden wir damit das Gesuch, Sie möchten nunmehr für beförderliche Einrichtung des betreffenden Bureau besorgt sein.“
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
