Beschluß betreffend Beschwerde von Schwyz über Eingriffe in ihre Territorialrechte.
Mit Schreiben vom 10ten dieses Monaths übermacht das Obergericht die Beschwerdeschrift der Regierung von Schwyz, daß in jüngster Zeit ein Eingriff in ihre Territorialbefugniße gethan worden sey, einen Bericht des Bezirksrathes Meilen, nach welchem das Stift Muri in der der dortigen Gemeinde mehrere Realitäten beseßen hatte, welche seit Jahren verpachtet gewesen waren; zu den Pachtgütern hatten auch einige außer der Gemeinde befindliche Liegenschaften gehört und so nahmentlich einige in Pfäffikon, Canton Schwyz gelegene Strohriedter. In neuerer Zeit sey die Verwaltung der Oeconomie des genannten Stiftes zur Veräußerung der fraglichen Pachtgüter geschritten und habe daher die hierseitige Gantbeamtung um Abhaltung von zwey Ganten ersucht, wobey der Verwalter selbst den Gantrodel verfertigt und darin auch die obigen auf dem Gebiete des Cantons Schwyz liegenden Riedter, welche von jeher einen Teil der beyden Lehen ausmachten, aufgenommen,  so wie auch selbst der Gant beygewohnt habe.
Die Gantbeamtung habe ohne zu ahnen, daß von Schwyz aus Reclamationen gemacht würden, die ganzen Lehen auf die Versteigerung gebracht und nicht daran gedacht, daß einzelne außer der Gemeinde liegende Stücke separat versteigert werden müßten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es sollen der Regierung von Schwyz die vorstehenden Angaben mitgetheilt werden, in der Annahme, daß sie sich aus denselben beruhigen und die Ueberzeugung schöpfen werde, es sey durchaus kein Eingriff in ihre Territorialrechte beabsichtigt worden.
2.) Soll dem Obergerichte seine Zuschrift bescheinigt werden.
