Anerkennung v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 26. Brachmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Hinweil, Uster, Winterthur & Regensberg stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatz- resp. Nachwahlen in die Bezirksbehörde sammt den von den Wahlbureaus der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten
& eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur  Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
