Niedersetz. e. Kommission für Vorberath. e. Ges. Entwurfes üb. d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei für Vorberathung der [sic!] in § 10 des Großrathsbeschlusses vom 23. April 1866 betr. die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau vorgesehenen umfassenden Gesetzesentwurfes über die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten eine Kommission niedergesetzt bestehend aus den
Herren Direktoren der Finanzen,
                            des Erziehungswesens &
                            der Medizinalangelegenheiten.
II. Mittheilung an die betreffenden Direktionen. 
