Dir. d. Polizei. Abth. Assekuranzw. Ermächt. ders. z. Vergüt. d. drch. e. Explosion v. Pulver in Dietikon entstand[enen] Schadens a/d. Assekuranzkasse.
In Sachen
des Gemeindrathes Dietikon,
betreffend Gesuch um Leistung der Schadensvergütung aus der Kant. Assekuranzkasse für das am 14. Juni d. Js. in Folge Pulverexplosion beschädigte Gebäude No 42
hat sich ergeben:
A. Nach einem Berichte des Statthalteramtes Zürich vom 17. Juni d. Js. hat am Abend des 14. gl. Mts. in der Werkstätte des Schlosser Caspar Hirzel in Dietikon durch dessen Verschulden eine Pulverexplosion statt gefunden, in Folge welcher das Gebäude No 42 a b, worin sich die Werkstätte befand ziemlich stark beschädigt, auch 2 Personen [Schlosser Caspar Hirzel u. dessen Frau] lebensgefährlich verletzt worden sind und Schlosser Hirzel kurz nachher im Kantonsspital, wohin er u. seine Frau gebracht wurden, gestorben ist.
B. Das Gebäude No 42 a b ist Fr. 5250. assekurirt; nämlich:  
Der Antheil des Heinrich Fischer
Frkn.
2400.
–
  “        “      der Regula Baumann geb. Aeberli
  “
1200.
–
  “        “      des Caspar Hirzel, Schlosser
  “
1650.
–
u. es wurde auf Anordnung des Statthalteramtes die Schätzung des Schadens am 17. Juni d. Js. durch die Kreisschätzer folgendermaßen ermittelt:
Frkn.   24.–    am Antheil des Hrn. Fischer,
  “       80.–      “        “      der Regula Baumann geb. Aeberli,
  “     825.–      “        “      des Caspar Hirzel, Schlosser
Frkn. 929.– Gesammtbetrag des Schadens am Gebäude.
C. Mit Schreiben vom 3. dß. stellt der Gemeindrath Dietikon das Gesuch, es möchte den Geschädigten, damit die Gebäude wieder in gehörigen baulichen Zustand erstellt werden können, der durch die Kreisschätzer ermittelte Schaden vergütet werden, da ohne diese Vergütung es namentlich der Frau Baumann u. der Familie des verunglückten Hirzel, weil sonst arm, nicht möglich wäre, ihre Gebäudetheile wieder herstellen zu lassen.
D. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch mit Hinsicht auf § 4 l. 2 des Assekuranzgesetzes zur Berücksichtigung, zumal Schlosser Hirzel, dessen Fahrlässigkeit Ursache der Explosion war, sein Leben eingebüßt, dadurch dessen Familie ihrer einzigen Stütze beraubt und in eine so unglückliche Lage versetzt worden sei, daß die Vergütung des entstandenen Schadens nur eine kleine Linderung  ihrer Noth u. theilweise Milderung ihres Unglückes sein werde; die beiden andern Beschädigten aber an dem Vorfalle keinerlei Schuld tragen.
E. Aus den Untersuchungsakten ergibt sich, daß das Gebäude nicht blos durch Explosion, sondern auch durch durch [sic!] Feuer beschädigt worden ist u. die Gefahr der Einäscherung desselben nahe lag.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, die Vergütung für den in Folge der am 14. Juni d. Js. stattgehabten Pulverexplosion am Gebäude No 42 a b in Dietikon entstandenen Schaden nach Anleitung des § 43 des Assekuranzgesetzes aus der Assekuranzkasse zu leisten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
