Gemdrth Wyl, Bewillig. z. Anwendung d. [Abtretungs-] Gesetzes behufs Erstellung e. Brunnenleitung.
In Sachen des Gemeindrathes Wyl,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Gemeinde Wyl beabsichtigt eine Brunnenleitung herzustellen, um das Wasser einer zwischen Wyl & Häuslihof in den Wiesen im „Bach“ entspringenden Quelle, genannt „Bachbrunnen“ zu gewinnen. Es sucht deshalb der Gemeindrath Wyl mit Eingabe vom 23. Okt. um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Ausführung dieses Unternehmens nach, indem er dafür, daß für letzteres das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anspruch zu nehmen sei und die Expropriation nach den Vorschriften dieses Gesetzes vor sich zu gehen habe, folgende Gründe anführt:
1. das Unternehmen sei ein öffentliches, von der Gemeinde Wyl beschlossen in Folge eines von den Bewohnern längst gefühltes  Bedürfnisses nach vermehrtem Brunnenwasser.
2. Ohne die Anwendung des Expropriationsverfahrens sei es unmöglich, sich mit verschiedenen Grundeigenthümern über den Preis des abzutretenden Landes zu einigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Für die von der Gemeinde Wyl beabsichtigte Brunnenleitung wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne der §§ 1 und 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl, an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der Justiz & Polizei, an erstere unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
