Beschluß betreffend die Baute einer Brücke über die Töß bey Kollbrunn.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens betreffend den Bau einer neuen fahrbaren hölzernen Brücke über den Tößfluß bey Kollbrunn, laut welchem von Seite der betreffenden Gemeinden und betheiligten Particularen an Baarbeyträgen, Materialien und Frohnleistungen ein Werth  von Frk[en]. 6835. Rpp[en]. 82. zugesichert worden, hat der Regierungsrath beschloßen und verordnet:
1.) Auf der Straße dritter Claße, welche die Tößthalstraße über Weißlingen mit der Kemptthalstraße verbindet, soll bey Kollbrunn eine Brücke über die Töß gebaut werden. 
2.) Die Brücke soll als gedeckte hölzerne Sprengwerkbrücke, gleich wie die unlängst gebaute Brücke in Wyla, mit 86. Fuß Spannung construirt und auf massive steinerne Widerlager abgesetzt werden. 
3.) Bevor jedoch die Widerlager der Brücke angesetzt werden, soll die Töß auf eine Strecke von mindestens 1000. Fuß aufwärts und 1000. Fuß abwärts der Brückenstelle, an beyden Ufern nach einer vorzuschreibenden Correctionslinie eingedämmt werden; die Abwuhrung auf dem rechten Ufer der Töß übernehmen die Herren J. J. Büchler, Rudolf Nüßli und Jacob Metzger in Kollbrunn nach ihren schriftlichen Anerbietungen; die Abwuhrung am linken Ufer, soweit das anstoßende Land nicht Staatsgut ist, die Gemeinde Weißlingen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
a.) Daß die sämmtlich betreffenden Unternehmer die ihnen anzuzeigende Correctionslinie genau einhalten,  mit tüchtigen Streich- und Querwuhren herstellen, und dabey die Anleitung und Oberaufsicht des Straßenbau-Departements befolgen. 
b.) Daß dieselbe, sobald die Corrections-Linie der Töß bezeichnet seyn wird, die Abwuhrungsarbeiten beginnen, unausgesetzt, insoweit der Waßerstand es gestattet, betrieben und wo möglich bis Ende April des laufenden Jahres vollenden.
c.) Daß diese Wuhrungen im Verfolge stets in einem die Brückenwiderlager und Brückenanfahrten unklagbar sichernden Zustande von den benannten Personen und der Gemeinde Weißlingen unterhalten werden. 
d.) Dagegen soll das gewonnene Land des Tößbettes unbestreitbares Eigenthum der Wuhrunternehmer werden. 
Die Uferstrecke längs der Staatswaldung im sogenannten Dettenriederholz wird der Staat in seinen Kosten auf gleiche Weise ausführen laßen. 
4.) Nachdem die Abwuhrung der Töß bewerkstelligt, in Folge derselben der Töß ein geregelter Lauf gegeben und ihr Bett vertieft seyn wird, sollen die Brückenwiderlager und Brückenanfahrten aufgeführt werden. 
Den Bau des rechtseitigen Widerlagers und der Anfahrt zwischen demselben und der Tößstraße übernehmen die  Gemeinden Au und Kollbrunn mit Hülfe der übrigen Gemeinden, die sich zur Theilnahme anerboten, als nähmlich Zell, Unter- und Ober-Langenhard, und der von Privaten anerbotenen Geldbeyträge.
Den Bau des linkseitigen Widerlagers, der Brückenanfahrt und nöthigen Anlagen für die letztern übernimmt die Civilgemeinde Weißlingen mit Hülfe der ihr von andern Gemeinden und Privaten zugesicherten Leistungen und Baarbeyträge. 
Die Bauart der Widerlager und Anfahrten wird von dem Straßendepartement vorgeschrieben, und soll der Bau nach den gegebenen Vorschriften ausgeführt werden. 
5.) Den Bau der eigentlichen Brücke, nähmlich die ganze Holzconstruction, Belag und Dachung, übernimmt der Staat auf seine Kosten, nur sollen die Gemeinden Au, Kollbrunn und Weißlingen gemeinschaftlich und allfällig in Benutzung der ihnen zugesicherten Fuhrleistungen, den Transport der sämmtlichen dazu erforderlichen Materialien, innerhalb eines Umkreises von drey Stunden um die Brückenstelle leisten und besorgen. 
6.) Da dann in Folge der Correction der Töß das Bett sich vertiefen und die Furth auch bei mittlerem Waßerstand un-  fahrbar werden wird, und daher die Herstellung einer provisorischen Fahrbrücke für die Zeit, bis die Widerlager aufgeführt und die Brücke erbaut seyn wird, wünschbar werden könnte, so soll diese provisorische Anlage Sache der beydseitigen Gemeinden seyn, und denselben ganz überlaßen bleiben, ob und in welcher Art sie ohne Störung der Brückenanlagen eine ununterbrochene Verbindung zu unterhalten gedenken.
7.) Betreffend die künftige Unterhaltung dieser Tößbrücke, übernimmt der Staat die Unterhaltung der eigentlichen Brücke, nähmlich der ganzen Holzconstruction, des Belages und der Dachung; dagegen übernehmen die Gemeinden Au und Kollbrunn die Unterhaltung des rechtseitigen Widerlagers nebst der Anfahrt, die Gemeinde Weißlingen den Unterhalt des linkseitigen Widerlagers nebst der Anfahrt. 
8.) Das Forstamt und für dasselbe die Domainen-Caßa liefern an die Staatscaße den Betrag von Frk[en]. 1600. als Loskauf der bisher auf der Dettenrieder-Waldung gehafteten Verpflichtung von Holzablieferungen für den  Kollbrunnersteg und für Abnahme der in diesem Falle eintretenden bedeutenden Wuhrungsverpflichtung. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
