Festsetz. d. Zeitpunktes der 2t[en] Abth. der Herbstsitzung des Großen Rathes.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. spricht Herr Fürsprech Sulzberger den Wunsch aus, daß ihm beförderlichst der Zeitpunkt bezeichnet werde, auf welchen der Regierungsrath die Einberufung des Großen Rathes zur zweiten Abtheilung der Herbstsitzung wünsche.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Große Rath zur zweiten Abtheilung der Herbstsitzung auf Dienstags den 20. November einzuberufen u. seien demselben folgende Geschäfte vorzulegen.
1. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer, (Kommissionalantrag).
2. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer. (Kommissionalantrag).
3. Entwurf eines reivdirten Forstgesetzes.
II. Mittheilung dem Präsidenten des Großen Rathes Herrn Fürsprech Sulzberger. 
