Schreiben an den Bundesrath betr. Ausstellung eines Todtenscheines für Hch. Fehr v. Berg.

[Präsidialverfügungen
Actum den 4 März 1859.]
Herr Konrad Fehr von Berg, wohnhaft im Engel in Flaach, theilt dem Regierungsrathe  mit Schreiben vom 3 d. Mts mit: Es befinde sich unter denjenigen Personen, welche nach dem Berichte des schweiz. Konsulates in New-Orleans während des zweiten Semesters 1858 im dortigen Spital de la charité verstorben seien, unzweifelhaft sein Sohn Heinrich Fehr. Derselbe sei im Dezember 1831 geboren, habe die Rechte studirt (weshalb er in seinem Reisepasse als candidatus juris bezeichnet sei), in New-Orleans aber, wofür er im September 1857 gekommen, bei zwei aus dem Kanton Zürich gebürtigen Wirthen Albert Kleinert u. Hch. Wirz zur Stadt Straßburg als Gehülfe gedient. Laut einem Briefe vom 10. Februar 1858 sei er vom gelben Fieber befallen u. zweimal in einem dortigen Spitale untergebracht worden.
Hr. Fehr stellt nun das Gesuch, es möchte das schweiz. Konsulat in New-Orleans durch den Bundesrath zur Einsendung einer amtlichen Bescheinigung über den Tod seines Sohnes veranlaßt u. demselben zugleich ein Auszug aus dem Paßregister der Staatskanzlei mit Bezug auf obigen Reisepaß übermittelt werden. Zugleich verpflichtet sich Herr Fehr, für sämmtliche diesfällige Kosten einzustehen.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben  an den Bundesrath zu erlassen u. letzterem der von Hrn. Fehr gewünschte Auszug aus dem Paßregister zu übermitteln. (l. M. h. T)
