Gemdrth Hettlingen; Expropriation f. e. Straße III. Klasse.
Der Gemeindrath Hettlingen sucht mit Schreiben vom 9. dieß darum nach, es möchte ihm für eine in Gemeinschaft mit dem Gemeindrathe Neftenbach nach den Normalien einer Straße III. Klasse von der Eisenbahnstation Hettlingen nach Rieth die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes ertheilt werden, da mit zehn Grundbesitzern in Hettlingen eine gütliche Verständigung nicht zu erzielen sei.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Hettlingen um Expropriationsbewilligung für die Vollendung der Straßenbaute III. Klasse von der Eisenbahnstation Hettlingen nach Rieth wird nebst dem Plane und der Abtre-  tungstabelle dem Statthalteramte Winterthur zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hettlingen & an das Statthalteramt Winterthur.
