Reg. v. Schaffhausen Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Barbara] Brühlmann in d. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
16. April 1871.]
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 1. April das Gesuch um Aufnahme einer Barbara Brühlmann von Lohn in das hiesige Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht  sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission dahin aus, daß über die Aufnahme erst dannzumal entschieden werden könne, wenn über den Zustand der Patientin ein ausführliches ärztliches Zeugniß eingesandt oder dieselbe sich in eigener Person zur Untersuchung gestellt haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Das Gesuch des Regierungsrathes des Kantons Schaffhausen um Aufnahme einer Barbara Brühlmann von Lohn in das Kantonsspital Zürich ist im Sinne des Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
