Firma Heinrich Kunz betr. Abänderung d. Fabrikordnung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. In der unterm 14. Dezember 1878 genehmigten Fabrikordnung der Firma Heinrich Kunz in Zürich für deren Etablissements in Adlisweil, Aathal, Rorbas & Kemptthal - Illnau blieb in § 5 Abs. 3 der Passus unbeanstandet:
„Hülfsarbeiten, wie Putzen, Oelen, Reparaturen etc. werden vorzugsweise Abends zwischen 6 bezw. 5 1/2 & 8 Uhr gemacht [§ 12 des eid. Fabrikgesetzes].“
B. Mit Schreiben vom 1. Juni 1879 an die Direktion des Innern berichtet Hr. Fabrikinspektor Schuler: er habe am 31. Mai in der Baumwollspinnerei Heinrich Kunz in Adlisweil einen Anschlag des Inhaltes gefunden, daß die Arbeiter außer der gewöhnlichen Arbeitszeit, das Putzen, Oelen, Abdecken etc. als Hülfsarbeit zu besorgen haben, – und ersucht, eine solche gesetzwidrige Bekanntmachung sofort zu kassiren, resp. zu verbieten.
C. Die Firma Heinrich Kunz ist der Forderung zur Einsendung zweier gedruckter Exemplare ihrer genehmigten Fabrikordnung noch nicht nachgekommen. Es ist daraus zu schließen, daß die Fabrikordnungen noch nicht gedruckt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 14. Dezbr. 1878 dem Abs. 3 des § 5 der Fabrikordnung der Firma Heinrich Kunz für ihre Fabriken in Adlisweil, Aathal, Rorbas & Kemptthal - Illnau, lautend: 
„Hülfsarbeiten, wie Putzen, Oelen, Reparaturen etc. werden vorzugsweise Abends zwischen 6, beziehungsweise 5 1/2 & 8 Uhr gemacht [Art. 12 des eid. Fabrikgesetzes]“ –
ertheilte Genehmigung wird zurückgezogen, und die Firma Heinrich Kunz angewiesen, diesen Passus in ihren Fabrikordnungen zu streichen, bezw. den betreffenden Anschlag zu entfernen, letzteres unter Androhung der in Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes vorgesehenen Folgen.
2. Die Gemeindräthe Adlisweil, Seegräben, Rorbas, & Illnau werden beauftragt, genau darüber zu wachen, daß in den genannten Etablissements die Normalarbeitszeit nicht überschritten und jene Hülfsarbeiten innert der gesetzlichen Arbeitszeit vorgenommen werden.
3. Der Firma Heinrich Kunz wird aufgegeben, binnen einer Frist von vierzehn Tagen der Direktion des Innern zwei Exemplare der gemäß dem Beschlusse vom 14. Dezbr. 1878 und gegenwärtigem Beschlusse abgeänderten Fabrikordnung im Format der Anschläge gedruckt einzuliefern.
4. Mittheilung an die Firma Heinrich Kunz, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach & an die Gemeindräthe Adlisweil, Seegräben, Illnau & Rorbas.
