Stadtpräs. Dr Sulzer in Winterthur. Annahme sr. Wahl z. Abgeordn. f. d. Conferenz. betr. Abschluß e. Uebereinkunft z. Schutze d. Fischerei im Rhein.
Herr Stadtpräsident und Nationalrath Dr Sulzer in Winterthur erklärt mit Bezug auf die unterm 9. dies erfolgte Bezeichnung desselben zum diesseitigen Abgeordneten zu künftigen Conferenzen wegen einer Uebereinkunft zum Schutze der Fischerei im Rhein u. s. w. mit Zuschrift vom g. T., sich der gestellten Aufgabe unterziehen zu wollen in der Voraussetzung, daß der bisherige Abgeordnete, Herr Regierungspräsident Dr Treichler ihm unter Umständen zur Seite stehen und nöthigen Falls als Remplaçant vertreten werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zu Kenntnißnahme überwiesen.
