Schreiben an das Obergericht betr. Mittheilung daß die Polizeiuntersuchung gegen lombardische Flüchtlinge vor dem Bezirksgerichte Zürich pendent sei.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12t September 1849.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 11ten dieß datirten Schreibens des Obergerichtes worin dasselbe unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 10ten dieß betreffend Erlaß eines Ansinnes an das betreffende Gericht zu beschleunigter Erledigung der bei dem selben gegen die lombardischen Flüchtlinge pendenten  Polizeiuntersuchung die Anfrage stellt, bei welchem Gericht dieser Prozeß anhängig sei;
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte mitzutheilen, daß das Gericht, bei dem die fragliche Untersuchung anhängig das Bezirksgericht Zürich sei. [l. M. h. T]
