Genehmig. e. Miethvertrages mit J. J. Zuberbühler betr. disponible Räume im Staatskanzleigebäude.
Die Finanzdirektion berichtet:
Im Staatskanzleigebäude werden auf nächste Kirchweih 5 Zimmer und die Küche auf dem III. Stocke und 3 Zimmer nebst einem für Erstellung einer Küche geeigneten Theil der Laube auf dem IV. Stocke disponibel, und es ist behufs Nutzbarmachung dieser Räumlichkeiten von der Domänenverwaltung mit dem Käufer des Gebäudes Hrn. Mechaniker Zuberbühler, ein Miethvertrag abgeschlossen worden, welcher den jährlichen Zins auf Fr. 800 fixirt und in Original vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung und Hrn. Zuberbühler vereinbarten Miethvertrag vom 23. Juli 1874, betreffend einzelne Lokalitäten im Staatskanzleigebäude wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
