Conrad Bodmer von Wülflingen wird in seinem Gesuche um Verwendung bey der Regierung von Aargau für Aushingabe von Acten über eine Erbsangelegenheit abgewiesen.
Da Conrad Bodmer von Wülflingen dafür angesucht hatte, daß zu seinen Gunsten von den Behörden des Cantons Aargau die Herausgabe von Acten verlangt werde, welche die Erbsansprache seiner Gattin Henriette Fröhlich an die Verlaßenschaft des Caspar Stapfer, Sattler in Brugg, betreffen; sich aber aus einer von dem Rathe des Innern dießfalls vorgenommenen Untersuchung und mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß dem Petenten von dem Bezirksgerichte Brugg die Anweisung ertheilt worden, seine dießfälligen Begehren und Ansprüche auf dem Civilwege zu verfolgen, so hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß eine dießfällige Verwendung bey der Regierung des Standes Aargau fruchtlos bleiben würde, und läßt daher dem Petenten durch das Statthalteramt Winterthur die Anzeige zugehen, daß seinem Ansuchen nicht entsprochen werden könne und ihm überlaßen bleibe, sein Begehren auf anderm geeignetem Wege zu betreiben.
