Fortsetzung der Berathung der Verfassungsrevision.
Die Berathung der Revision der Staatsverfassung wird fortgesetzt.
Art. 24 erhält nunmehr folgende Fassung:
„Von dem Stimmrecht und der Wählbarkeit ausgeschlossen sind:
1.) Die Almosengenössigen;
2.) Diejenigen, welche aus einem andern Grund, als wegen Minderjährigkeit, unter Vormundschaft stehen;
3.) Die Falliten;
4.) Die beim Schwurgericht im Anklagezustand Befindlichen;
(die definitive Redaktion dieser Ziffer bleibt vorbehalten).
5.) Diejenigen, welche ihres Aktivbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt worden sind.
Art. 26 erhält in Berichtigung des Protokolls der letzten Sitzung folgende Fassung:
„Denjenigen Aktivbürgern, welche in einer Gemeinde wohnen, wo sie nicht das Bürgerrecht besitzen, steht frei, ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte auszuüben. Wer in mehreren Gemeinden zugleich Bürger ist, darf sein Wahlrecht nur in Einem Kreise ausüben, dessen Auswahl ihm freisteht.“
Artikel 34 u. 35 werden gestrichen.
Artikel 35 erhält folgende Fassung:
„Wählbar in den Großen Rath ist jeder  handlungsfähige, stimmberechtigte Aktivbürger.“
Art. 37 bleibt unverändert.
Art. 38 erhält folgende Fassung: 
„Der Große Rath ist die oberste Behörde des Kantons. Ihm steht die Gesetzgebung und die Oberaufsicht über die Landesverwaltung zu.“
Art. 39. Die Ziff. 1 wird suspendirt.
	Ziff. 2 u. 3 bleiben unverändert.
	Ziff. 4 fällt weg.
	Ziff. 5 bleibt unverändert.
Art. 41 erhält den Zusatz:
„Bei solchen Entscheidungen sind die Mitglieder des Regierungsrathes, beziehungsweise des Obergerichtes von der Abstimmung ausgeschlossen.“
Die definitive Redaktion dieses Artikels bleibt jedoch vorbehalten.
Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder wird schließlich eingeladen, über die Redaktion derjenigen Bestimmungen, welche in heutiger Berathung suspendirt oder vorbehalten worden sind, Anträge zu stellen.
