Verfügungen betreffend die Hinterlassenschaft des Hs. Jacob Ackermann in Benken.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die Bestimmungen über die Hinterlassenschaft des ohne legitime Leibeserben in Benken verstorbenen Jacob Ackermann,  hat der Regierungsrath, mit Berücksichtigung der Abseite des Stillstandes Benken über die Verhältniße der sich dafür bewerbenden Personen gegebenen Auskunft, in Abänderung des sub 18. v. M. gefaßten Beschlußes, verfügt, was folgt:
1.) Der Regula Spalinger, Stieftochter des Verstorbenen, sollen statt fl. 286. 4. ß. 4. Hlr, nur fl. 186. 4 ß. 4 Hlr. zugetheilt werden.
2.) Sollen dagegen fl. 200. für den Stiefbruder des Jacob Meister der Armenbehörde in Benken ausbezahlt werden, in der Meinung, daß vorerst dem Armengute die für diesen Mann gemachte Ausgabe von circa fl. 60.–fl. 70. ersetzt, das Uebrige aber zu deßen weiterm Unterhalte benutzt, und endlich der nach seinem Ableben noch vorfindliche Rest ausschließlich seinen Söhnen ausbezahlt werde.
3. Sollen dem Johannes Ackermann, außerehelichen Sohne der Verstorbenen statt fl. 1100. nur fl. 1000. zufallen, diese Summe aber, da sein bisheriges Betragen keine Sicherheit gewährt, daß er dazu Sorge tragen werde, nicht ihm zu Handen gestellt, sondern so lange  unter waisenamtliche Verwahrung gelegt werden, bis die vormundschaftliche Behörde nach freyem Ermeßen finden wird, daß ihm dieselbe zu eigener Verwaltung aushingegeben werden könne.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Stillstandes Benken Kenntniß gegeben.
