Weidmann-Syz in Zürich. Wirthschaftspatentverweigerung.

In Sachen
des H[erren] Weidmann-Syz, Niederdorfstraße, No 72 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 5. vor. Mts. betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes pro 1882 berichtet die Finanzdirektion:
Nachdem dem Weidmann, der von seiner Frau beherrscht werde, wegen schlechter Wirthschaftsführung durch die letztere das Patent nicht mehr ertheilt worden sei, habe der Vater derselben für den Betrieb der Wirthschaft den Namen geben u. da auch dieser Zustand habe aufhören müssen, so habe Weidmann die Lokalität an höchst zweideutige Personen vermiethet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath und Bezirksrath Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
