[Jakob] Halbheer, Neuhaus Hombrechtikon; Uebertretung des Fabrikgesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1884.]
Mit Zuschrift vom 30. April d. Js. machte das eid. Handelsdepartement dem Regierungsrathe die Mittheilung, es habe die Stickerei des Hrn. Jakob  Halbheer, im Neuhaus - Hombrechtikon dem eid. Fabrikgesetz unterstellt, wovon den betreffenden Behörden für sich & zu Handen des Fabrikbesitzers Kenntniß gegeben & letzterer eingeladen wurde, das Arbeiterverzeichniß anzufertigen & der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates zur Einsicht einzusenden.
Aus diesem Verzeichnisse geht nun hervor, daß Hr. Halbheer zur Zeit der Unterstellung seines Etablissementes unter das Gesetz zwei minderjährige Mädchen, Namens Anna Egolf & Rosine Knecht, als Fädlerinnen beschäftigte, von denen ersteres am 13. Mai 1870 & letzteres am 5. Dezbr. 1870 geboren ist, somit die Rosine Knecht erst am 15. Dezbr. d. Js. das 14. Altersjahr erreicht.
Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, übermittelte wegen Krankheit die Arbeiterliste seinem Kollegen, Hrn. Nüsperli, in Aarau, zur Prüfung & es berichtet letzterer mit Zuschrift vom 26. Juli Folgendes:
„Nach Einsicht der Arbeiterliste des Hrn. Halbheer bemerkte ich, daß das Mädchen Egolf am 28. April eingetreten ist, also noch bevor das Etablissement dem Gesetz unterstellt worden war. Nach hierseitiger Ansicht könnte daher für dießmal von einer Rüge noch abgesehen werden. Anders verhält es sich dagegen mit der Rosine Knecht, welche nach Unter-  stellung des Geschäftes unter das Gesetz in Arbeit getreten ist.
In Berücksichtigung von Art. 16, Abs. 1 des Fabrikgesetzes beehre ich mich zu beantragen:
a. Hr. Halbheer sei mit den gesetzlichen Vorschriften noch besonders bekannt zu machen.
b. das minderjährige Mädchen sei sofort zu entlassen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Halbheer ist angewiesen, gemäß Art. 16, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes die in seinem Geschäft als Fädlerin beschäftigte Rosine Knecht, welche erst am 5. Dezbr. d. Js. das zur Fabrikarbeit erforderliche gesetzliche Altersjahr erreicht, sofort zu entlassen, unter Androhung der Ueberweisung ans Gericht im Renitenzfalle.
II: Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, sich zu überzeugen, ob & an welchem Tage diesem Auftrage nachgekommen worden sei & darüber der Direktion des Innern zu Handen des eid. Fabrikinspektorates umgehend Bericht zu erstatten.
III. Dem genannten Fabrikbesitzer wird ein Exemplar des eid. Fabrikgesetzes zugestellt und derselbe speziell auf Art. 16, Abs. 1 dieses Gesetzes aufmerksam gemacht.  
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an Hrn. Halbheer unter Rücksendung seiner Arbeiterliste.
