Erhöhung d. Besoldung d. Assistenten f. pathologische Anatomie u. Errichtung e. Unterassistentenstelle.
Mit Eingabe vom 10. April sucht Hr. Prof. Eberth darum nach, daß die Besoldung des Assi-  stenten der pathologischen Anatomie vom 400 auf 500 Fr. erhöht und die Stelle eines Unterassistenten mit 200 Fr. Gehalt creirt werde. Zur Begründung wird angeführt, daß bei dem anstrengenden Dienst nur wenige geneigt seien, die Assistentenstelle zu übernehmen, zumal da dieselbe nicht wie die klinischen Assistentenstellen unmittelbar praktischen Nutzen habe. Die Ernennung des Unterassistenten würde die Aufgabe etwas erleichtern, und in Erkrankungsfällen des Direktors oder Assistenten, wie sie durch Leicheninfektionen oft eintreten, die Unterbrechung der anatomischen Arbeiten verhüten.
Der Erziehungsrath unterstützt dieses Gesuch, in der Meinung, daß der Unterassistent mit 100 Fr. pr. Jahr entschädigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Besoldung des Assistenten für pathologische Anatomie wird vom Beginn des Sommersemesters 1875 an von 400 auf 500 Fr. erhöht.
2. Vom Beginn des Sommersemesters 1875  an wird die Stelle eines Unterassistenten für pathologische Anatomie mit einer Semesterbesoldung von 50 Fr. errichtet; dasselbe wird jeweilen auf ein Semester vom Erziehungsdirektor auf Vorschlag des Professors der pathologischen Anatomie gewählt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
