Erstellung e. Uferversicherung an der Thur bei Rütenen - Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1879.]
Betreffend Erstellung einer Uferversicherung an der Thur bei Rütenen - Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 8. Febr. d. Js. wurde dem Projekt für die Thurkorrektion bei Andelfingen von der Thurbrücke daselbst bis Kil. 7+640 die Genehmigung ertheilt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wäre sehr wünschenswerth, das rechte Ufer von dem bereits erstellten Wuhr bis vis-a-vis dem Rütenenhölzli von weitern Anbrüchen zu schützen, da dort ein hohes Ufer, hinter welchem sich werthvolles Land befindet, den Angriffen des Wassers ausgesetzt ist. In Berücksichtigung der vorgerückten Bauzeit würden sich die betreffenden Arbeiten auf die Erstellung von sechs Sparren beschränken, vor wel-  en sodann im Spätherbst ein Wippenwuhr angebracht würde. Die bezügl. Kosten belaufen sich auf ca Fr. 3300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, zum Schutze des Thurufers in Rütenen - Andelfingen nach dem beigelegten Plane sechs Sparren erstellen zu lassen und über die Ausführung der betreffenden Arbeiten einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Klein-Andelfingen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
