Erledigung eines Ansuchens des Großh. Badischen Bezirksamtes Instätten, betreff. die Stellung der Ulrich Spühler und Joh. Rutschmann wegen Zolldefraudation.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. kömmt das Großherzoglich Badische Bezirksamt Instätten darum ein, daß die Sistirung der wegen Zolldefraudation jenseits in Untersuchung stehenden Ulrich Spühler und Johannes Rutschmann aus Wasterkingen bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle demselben durch den Polizeirath [welchem zu diesem Ende fragliche Zuschrift zuzustellen ist] rescribirt werden, daß für ein solches Polizeivergehen hierseits weder Zwang sich vor jenseitiger Behörde zu stellen noch in irgend einer andern Weise Statt finden könne.
