Civ. Gemde Kloten. Bewillig. z. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
Die Civilgemeinde Kloten hat die Korrektion eines schon bestehenden öffentlichen Fußweges in der Gemeinde beschlossen. Zwei Abtretungspflichtige verweigern nun die Abtretung der [sic!] für diese Verbesserung nothwendigen Landes, daher die Civilvorsteherschaft mit dem Ge-  suche einkömmt, dem Unternehmen im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Verbesserung des öffentlichen Fußweges von der Dorfstraße beim Hause No. 9 in Kloten zwischen den Häusern No. 24 und 25 durch auf die Hauptstraße wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Kloten, das Statthalteramt Bülach und die Direktion der Justiz.
