Landrecht [Wilhelm] Naumann aus Sachsen, in Horgen.
Mit Zuschrift vom 6. Juni übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Friedr. Wilhelm Naumann, Buchdrucker, von Möken [recte: Möckern] - Sachsen, geb. 1824, wohnhaft in Horgen, welcher am 25. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. April 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Horgen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Horgen & an die Direktion der Finanzen.
