Beschlussesentwurf & Weisung betr. die Unterbringung der kantonalen naturwissenschaftlichen Sammlungen im neuen Hochschul- & Polytechnikumsgebäude.

Der Regierungsrath beschließt:
Sei nachfolgender Beschlussesentwurf nebst Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
S. den Beschlussesentwurf & die Weisung im Amtsblatt No 52. Seite 1077–1080. vom 30. Juni 1863.
Der Beschlussesentwurf, die Weisung & der Vertrag vom 14. Oktober 1859 ist besonders zu drucken & dem Präsidium sowie den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
