Dir. d. Finanzen. Fortsetz. d. Berathung d. v. ders. ausgearbeiteten Ges. Entwurfes betr. d. Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer.
In Fortsetzung der Berathung des von der Direktion der Finanzen ausgearbeiteten Entwurfes eines Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer wird vorerst der von der genannten Direktion auf Grundlage der Berathung & Beschlußfassungen vom 16. dieß abgeänderten [sic!] Entwurf über die §§ 1–24 in Berathung genommen.
Der Titel & die §§ 1 & 2 werden angenommen.
Ueber § 3 litt. a wird eine nähere Redaktion betr. die Steuerfreiheit der öffentlichen Zwecken dienenden Gemeindeanstalten gewärtigt.
§ 4 erhält am Schlusse den Zusatz: „sowie der im Kanton bestehenden Korporationen.“
§§ 5–10 werden angenommen.
Ueber § 11 wird die Direktion der Finanzen eine neue Redaktion vorlegen, durch welche ausgedrückt werden soll, daß die Aktivbürgersteuer sich in ihrem Betrage nach demjenigen der Vermögenssteuer richte, also zu dieser in einem Verhältniß stehe & nicht mehr erhoben werden dürfe, wenn die Vermögenssteuer 3‰ betrage.
§§ 12–16 werden angenommen.
§ 17 wird gestrichen.  
§ 18 wird angenommen.
§ 19. der zweite Satz des dritten Lemma erhält folgende Fassung:
„Die Gewählte gliedern sich dann behufs zweckmäßiger Arbeitsvertheilung in Sektionen von je vier Mitgliedern, welche u. s. f. wie der Entwurf.“
§ 20 wird angenommen.
§ 21 Der Schlußsatz wird gestrichen. Dagegen erhält dieser § folgendes zweites Lemma:
„Außer dieser Berufung auf die amtliche Inventarisation besteht gegen den Ausspruch der Steuerkommission keine Rekursinstanz.“
§ 22 erhält folgende Fassung:
„Für die in der Zwischenzeit eintretenden Taxationen [§ 15] tritt eine engere Kommission, bestehend aus einem der nach § 19. Ziff. 2 vom Bezirksrathe gewählten Mitgliede & zwei von letzterem beigezogenen Mitgliedern der nach § 19 Ziff. 1 von der politischen Gemeindsversammlung gewählten Steuerkommission an die Stelle der letzteren.“
§ 23 Das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
„Ueber Fälle, welche in der Zwischenzeit eintreten, entscheidet die in dem vorhergehenden § bezeichnete engere Kommission.“
§ 24. Der erste Satz wird gestrichen & der zweite erhält folgende Fassung:
„Sämmtliche Mitglieder & der Aktuar der Steuerkommission beziehen vom Staate u. s. f. nach dem Entwurfe.“
§§ 25 und 26 werden angenommen.  
§ 27 Lemma 1 erhält folgenden Zusatz: „beziehungsweise die Vormundschaftsbehörden.“
§ 28 wird angenommen.
§ 29. In Zeile 4 soll es statt „ihrer“ heissen: „der“
§ 30 wird einstweilen gestrichen, unter dem Vorbehalte, dessen Inhalt in § 36 aufzunehmen.
§ 32 In Zeile 2 dieses § & in Zeile 2 des § 18 soll es statt: „Gemeindesteuerregister“ hießen: „Steuerregister.“
§ 33 wird angenommen.
§ 34. Der zweite & der dritte Satz werden gestrichen. Im Uebrigen wird zu diesem § eine neue Redaktion der Direktion der Finanzen gewärtigt, wonach auch im Falle der Bestreitung der Steuerpflicht oder des Steuerbetrages die Steuer gleichwol zu entrichten ist & eine allfällige Rückerstattung derselben erst nach Erledigung jener Bestreitung stattfindet.
§ 35 wird angenommen.
§ 36. Das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
„Dieselbe beträgt das Zehnfache der im letzten Jahre dem Staate vorenthaltenen Steuer.“
Die Bestimmung des § 30 des Entwurfes soll nunmehr an geeigneter Stelle unter dem Titel III. c in dem Sinne aufgenommen werden, daß die absichtliche Verheimlichung von Vermögenstheilen, um sie der amtlichen Inventarisirung zu entziehen, die dreifache Nachforderung der umgangenen Leistung zur Folge habe.
§§ 37–40 werden angenommen.
§ 41 wird gestrichen.  
Schließlich wird die Direktion der Finanzen eingeladen:
1. Die definitive Redaktion der suspendirten §§ der aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger & Sieber bestellten Redaktionskommission &
2. den Entwurf einer Weisung zu diesem Gesetzesentwurfe dem Regierungsrathe vorzulegen.
3. Die definitive Redaktion der beschlossenen Abänderungen wird vorbehalten.
