Schreiben des schweizerischen Consulates in Amsterdam betreffend Pension eines Johannes Fritschi in Bauma.
Mit Depesche vom 3. hujus berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam bey Gelegenheit einer andern Sache, ein gewißer Fritschi, Johannes, Sohn von Conrad und Anna Barbara Gujer, geboren den 24. July 1786. in Flaach, sey unter dem 18ten May 1841. mit fl. 91. jährlich von der K. Holländischen Regierung pensionirt worden, ohne daß in der Acte die Befugniß ertheilt worden sey, diese Pension in seinem Vaterlande ohne Abzug verzehren zu können.
Das Consulat habe, da in ähnlichen Fällen und gerade in der Zeit, wo Fritsche [sic!] sich um Unterstützung und Reisgeld nach der Schweiz bey ihm eingestellt habe, durch Unterhandlungen mit dem Kriegsministerium die Vergünstigung jedesmal nachträglich erzielt worden sey, nicht gezweifelt, es werde gelingen, für Fritschi wie für andere, denen diese Vergünstigung anfänglich auch nicht zugestanden gewesen sey, sie nachträglich zu erhalten. Der Minister schreibe aber unterm 9. August: „Was die Soldaten anbetrifft, welche bey der Auflösung der Schweizertruppen im Jahr 1829. in die Niederländische Armee übergetreten sind, kann ich das Ansuchen um ohne Abzug die Pensionen in der Schweiz zu verzehren, zustehen, weil Gründe vorhanden liegen, mit Ausnahme von Fritschi. 
Derselbe ist im Gegentheile Französischen Diensten gewesen und erst im Jahre 1831. in die Niederländische Armee getreten, so daß wegen diesem Militair keine Abweichung von der Regel gemacht werden kann, und der König hat beschlossen, diese Vergünstigung zu verweigern. Er kann aber seine Pension doch in der Schweiz verzehren, muß sich aber den stipulirten Abzug von 1/3. gefallen lassen, vorher aber auch diese Erlaubniß beym Departement des Kriegs [van warlog] einholen.“ Das Consulat ersuche nun, dem Betreffenden diese Sachlage mitzutheilen und ihm einzuschärfen, keine weitern Schritte zu thun, indem dieselben zu nichts führen würde, und wenn Fritschi die Idee hätte, selbst nach Holland zu kommen und den König selbst anzusprechen, dieß ihm nur unnütze Kosten verursachen würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Fritschi durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen von dem Vorstehenden Kenntnis gegeben werden, mit dem Ansinnen, in seinem eigenen Interesse nicht fernere Schritte zu thun, da diejenigen des Consulates fruchtlos geblieben seyen.
