Fabrikordnungen v. Ammann-Labhardt in Feuerthalen u. [Heinrich] Gnehm in Adetsweil.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind je vier Exemplare der letzteren der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
1. Des Hrn. Ammann-Labhardt, Stroh- & Filzhutfabrik
in Feuerthalen.
Genehmigungsbedingung:
In § 15 muß nach den Worten „die jeweilen am Zahltag“ beigesetzt werden: „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetztes].
2. des Hrn. Hs. Heinrich Gnehm, mech. Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Ziff. 2, Abschnitt „Ein- & Austritt“, ist nach den Worten „auf den Zahltag“ beizufügen: „oder auf den Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes]
b. Der Abschnitt „Bußen“ ist gemäß Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes abzuändern, resp. zu sagen: „Unentschuldigtes Ausbleiben des Stickers wird mit Buße bis auf die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten belegt.“
