Beschluß betreffend Fortsetzung der Albisstrasse von Unter-Albis nach Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des Berichtes des Strassendepartementes vom 14. July d. J. betreffend die Fortsetzung der Albisstraße von Unter-Albis nach Adlischweil, – mit Mehrheit beschlossen:
Er finde sich nicht bewogen, von seinem Beschluße vom 21. November v. J. zurückzukommen und sey daher das Strassendepartement eingeladen, demselben mit Beförderung Folge zu geben.
Hiervon wird dem Strassendepartemente unter Rückstellung der eingelegten Acten und Pläne Kenntniß gegeben.
