Bannausscheidung zwischen der Stadt Zürich und den anstoßenden Gemeinden.
Mit gutächtlicher Berichtsweisung vom 9. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe den Entwurf eines Beschlußes über die Bannausscheidung und Zutheilung des Schanzenlandes an die Stadt Zürich und übrigen anstoßenden Gemeinden zur Genehmigung vor, worauf diese h. Behörde nach näherer Prüfung und umfaßender Berathung die ganze Bannausscheidung mit einigen Modificationen also bestimmt und festgesetzt hat, wie solche in ihrem vollständigen Inhalte im Urkunden-Protokolle des Regierungsrathes eingetragen ist.
Demnach hat der Regierungsrath noch weiter beschloßen:
1.) Solle von dem vorgelegten Plane ein vollständiges Doppel ausgefertigt, und das erste nebst einer Ausfertigung der oberwähnten Bannbeschreibung in das Staatsarchiv niedergelegt, das andere hingegen  ebenfalls mit einem Exemplare der Bannbeschreibung dem Stadtrathe Zürich zugestellt werden.
Alle diese Acten sind von der Staatskanzley zu beglaubigen.
2.) Sind ebenfalls solche Ausfertigungen des Beschlußes nebst den ihren Bann bezeichnenden Abschnitten des Gesammtplanes den betreffenden Ausgemeinden durch das Statthalteramt zuzustellen.
3.) Wird der Schanzen-Commißion der Bannscheidungsbeschluß zur Vollziehung zugestellt, und dieselbe eingeladen, die oberwähnten Plane für die betreffenden Gemeinden ausfertigen zu laßen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die beyden Fragen: 1.) Ob auf der untern Seite des Baßins gegen Hottingen noch mehr oder weniger Land für den Staat vorbehalten werden solle? und: 2.) Ob die Verfüllung des Platzes um denselben der Stadt allein überbunden werden solle? – mit Mehrheit verneinend entschieden wurden.
