Requisitoriale der Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend Jagdfrevel.
Ein vom 9. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Schaffhausen darum ansucht, daß mehrere des Jagdfrevels auf dortigem Gebiete beklagte Bewohner des Bezirkes Bülach zur Stellung vor Schaffhausischen Richter angehalten werden möchten, – wird abschriftlich dem Statthalteramt Bülach mit dem Auftrag zugestellt, über den Sachverhalt Erkundigungen einzuziehen, u. vom dem Resultat derselben anher Meldung zu machen. 
