Berathung des Forstgesetzes. Weisung an den Großen Rath.
Heute wurde die Berathung des Forstgesetzes fortgesetzt. 
Die §§. 24. bis 30. blieben unverändert. 
Der Schlußsatz des §.31. soll also lauten: 
Die von den angegriffenen Stämmen und Stöcken abgelöste Rinde und die unter erstern zusammengerecheten Nadeln und das Moos muß entweder aus der Waldung weggeschafft oder verbrannt werden. 
Im §. 32. soll zufolge Mehrheitsbeschluß der letzte Satz des ersten Lemma also lauten: Zu diesem Ende haben die Gemeinds- und Genoßenschaftsvorsteher Bewirthschaftungsplane zu bearbeiten und der Forst-Commißion zur Genehmigung vorzulegen. 
Der Schlußsatz des gleichen §. von den Worten: die Kosten sind u. s. w. ist ganz zu streichen. 
Die §§. 33. bis 41. bleiben unverändert. 
Im §. 42. fällt der ganze erste Satz, von den Worten:  Wo das Holz – bis Höhe erhalten – ganz weg.
Die §§. 43. – 48. bleiben unverändert.
Der § 49. soll lauten wie folgt: Das Sammeln von Waldbeeren in Pflanzungen und Saaten ist verboten.
§. 50. ist also gestellt: Die Staatsforsten im Canton sollen in ihrem jetzigen Arealbestande (§. 8. des Gesetzes vom 29. März 1833.) nicht nur erhalten, sondern bey schicklichen Anläßen zu möglichst zusammenhangenden Waldstrecken arrondirt, dagegen kleinere vereinzelte Waldparzellen veräußert werden. 
Bey solchen Veräußerungen hat jedoch der Finanzrath dafür zu sorgen, daß die verkauften Waldungen durch zweckmäßige Landankäufe ersetzt werden. 
Im §. 51. fallen die letzten drey Worte: durch die Förster – weg. 
Der §. 52. soll also lauten: Die Holzverkäufe aller Art geschehen nach einem von dem Finanzrathe, unter Genehmigung des Regierungsrathes, zu erlaßenden Reglement[.]
§. 53. In der zweyten Linie fällt das Wort – ausdrückliche – weg. Ebenso der ganze letzte Satz von den Worten: Wo Umwandlungen – bis Ende.
Der §. 54. ist ganz wegzulaßen. 
Der §. 55. bleibt unverändert, und soll demselben der von der Minderheit angetragene Beysatz angefügt werden.  
Der §. 56. würde also lauten: In den Monathen August, September und October zeichnen die Vorsteher der Gemeinden und Holzgenoßenschaften gemäß dem Wirthschaftsplane (§. 32.) die Schläge aus. 
Die Größe und der mögliche Betrag der Schläge ist in ein Protokoll aufzunehmen und soll der Forst-Commißion eingegeben werden.
Der §. 57. soll also lauten: In denjenigen Waldungen, welche geometrisch vermeßen sind, kann die Vorsteherschaft mehrere Jahresschläge zugleich, jedoch die Zahl von 10. Schlägen nicht überschreitend anweisen, und dabey u. s. w. 
In §. 58. fällt das Wort: ausdrückliche – weg. 
§. 59. ist folgender Weise gestellt: 
Außer den bezeichneten Schlägen soll kein Holz mehr gefällt werden, dringende Nothfälle, wie Feuer- und Waßerschaden, Einsturz von Gebäuden etc. ausgenommen. 
Der ganze zweyte Satz dieses Artikels fällt weg. 
Weiter ist der §. 60. wegzulaßen. 
Im §. 61. fällt folgender Satz weg: Die Forstmeister drücken hierauf ihre Controlzeichen bey. 
§. 62. Soll also lauten: Im Herbste ist vom Forstmeister in Verbindung mit der Vorsteherschaft der Culturplan aufzunehmen und derselbe der Forst-Commißion einzusenden.  
§. 63. fällt ganz weg. 
Der §. 64. wird angenommen und demselben der von der Minderheit angetragene Nachsatz beygefügt. 
Im §. 65. ist der zweyte Hauptsatz von den Worten: Wird dadurch die Berechtigung – bis zum Ende – weggelaßen. 
§. 66. bleibt unverändert. 
§. 67. fällt in Linie 3. das Wort – Uebung – weg. 
§. 68. nach der Mehrheit. 
§§. 69 – 75. unverändert. 
§. 76. Wird der Antrag der Minorität mit der Majorität verbunden. 
§§. 77. bis 93. unverändert. 
§. 94. statt einer Buße von 4. bis 80. Frk[en]. soll es heißen, 2. bis 20 Frk[en]. 
§§. 95. bis 101. unverändert. 
Im §. 102. soll der Schlußsatz also lauten: so soll sich der Förster an den Gemeindammann, oder in deßen Abwesenheit an seinen Stellvertreter wenden, welcher, wenn er die Verdachtgründe erheblich genug findet, mit dem Förster die nöthige Hausdurchsuchung vornimmt. 
Die §§. 103. und 104. unverändert. 
§. 105. Nach dem Mehrheitsantrage. 
§§. 106. & 107. unverändert. 
Als §. 108. wird folgender Zusatz angetragen:  
Dieses Gesetz, durch welches alle frühern Gesetze und Verordnungen über das Forstwesen aufgehoben sind, tritt mit dem 1sten Jenner 1838. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßselben beauftragt. 
Diese Abänderungsanträge sind mit nachfolgender kurzer Weisung zu begleiten: 
Weisung. 
Es hat der Regierungsrath pflichtgemäß dem von der Gesetzes-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlage über das Forstwesen auch seine Berathung gewidmet, und über einzelne Punkte etwelche Abänderungsanträge zu stellen angemeßen erachtet, welche hiermit der Höchsten Behörde zur Beurtheilung vorgelegt werden, und worüber der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler das Referat übernommen hat. 
