Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. [Heinrich] Schlatter von Oberglatt.
Bei dem Bezirksgerichte Regensberg wird das Gesuch um Aufruf und Todeserklärung des am 16. Christmonat 1805 gebornen, angeblich seit 1824 unbekannt abwesenden und in holländische Militärdienste getretenen Hs. Heinrich Schlatter von Oberglatt, Sohnes des Heinrich Schlatter genannt Isaken u. der Margaretha Wettstein Heinrichen gestellt u. von Herrn General Ziegler berichtet, der aufzurufende Schlatter sei am 25. Herbstmonat 1824 auf acht Jahre zu seinem, des Herrn General  Ziegler, vormaligen Regimente als Tambour angeworben, dann aber wegen versuchter Desertion und Diebstal am 18. Hornung 1826 durch kriegsgerichtlichen Spruch zu vier Jahren „Krüiwagen“ (Schubkarren) verurtheilt worden und am 20. gl. Mts. mit der Stammbuchnummer 4353 von Breda aus zur Erstehung seiner Strafe abgegangen.
Zufolge Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 6. dieß wird der Bundesrath ersucht, gestützt auf obige Aufschlüsse bei den holländischen Behörden Erkundigungen über Leben oder Tod des Schlatter einzuziehen. (l. M. h. T.)
