Abgewiesenes Gesuch der Vorsteherschaft der kathol. Genossenschaft um Nachlaß des Miethzinses für die Kirche.
Mit Eingabe vom 17. dieß stellt die Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich das Gesuch, es möchte ihr mit Rücksicht auf die ökonomische Verlegenheit, in welche sie durch nothwendige Bauten, Reparaturen, Ankauf und Herstellung des Kirchhofes u. s. w. gerathen sei, die Bezahlung des Miethzinses für das Jahr 1850 gänzlich nachgelassen werden.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung der unterm 17. März 1849 gefaßten Schlußnahme,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich und an die Direktion der Finanzen.
