Appellationsrezeß des Hrn. Alt Kirchenpfleger Bräm u. A. in Schlieren, betreff. Ertheilung des Bürgerrechtes an Landjäger Hoffmann v. Luzern.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Bezirksrathe Zürich unterm 8t. d. M. eingesandter Appellationsrezeß in Sachen des Herrn A. Kirchenpfleger Bräm u. A. m. in Schlieren gegen die Mehrheit der Gemeinde, pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, betreffend Ertheilung des Bürgerrechts an Landjäger Hoffmann von Luzern: nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1846/0077]
