Beschluß, betreffend die Petition des Gemeindrathes Wettschweil um Correction der Albisrieder Bergstraße, resp. die Bekiesung derselben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Petition des Gemeindrathes Wettschweil [v. 1. d. M] um Correktion der Albisrieder-Bergstraße, resp: die Bekiesung derselben
nach Einsicht und Prüfung derselben
beschlossen:
I. Sei mit Rücksicht auf die Correktion der fraglichen Straße der Gemeindrath Wettschweil auf den unter dem 23ten Februar d. J. gefaßten Beschluß verwiesen:
II. Sei demselben hingegen mit Rücksicht auf die Bekiesung zu rescribiren, die Haltbarkeit derselben sei namentlich dadurch bedingt, daß der Kies nicht in allzu großer Menge  auf einmal und immer nur bei nasser Witterung auf die Straße geführt werde und dann auch die Wegknechte denselben gehörig auf der Straße vertheilen, bei ganz trockener Witterung allfällige starke Anhäufungen von solchem in der Straße auf die Seite ziehen und nachher bei eintretender nasser Witterung gehörig wieder auf der Strasse ausbreiten, somit es sich nur um gehörige den Gemeinden nach dem Gesetze zukommende Unterhaltung der Straße und angemeßene Thätigkeit der zunächst unter der Aufsicht des Statthalteramtes stehenden Wegknechte handle, um die von dem Gemeindrathe erwähnten Uebelstände zu beseitigen und sei daher dießfalls von Seite des Staates nicht weiter direkte einzutreten.
III. Sei hiervon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Wettschweil Kenntniß zu geben.
