Der Bundesrath verwendet sich für Joh. Altorfer betr. Verabfolgung seines väterlichen Erbes.
Mit Schreiben vom 23 d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß Johann Altorfer, Schneider von Nieder-  glatt, geb. den 26 März 1797, zu Niederhasle, durch das Organ des Generalkonsulates für die Niederlande das Gesuch stelle, es möchte ihm die Verlassenschaft seines Vaters, Joh. Jakob Altorfer, der im Jahre 1844 in Niederglatt verstorben sei, aushingegeben werden. Der fragliche Antheil des gegenwärtig in Utrecht niedergelassenen Petenten werde angeblich von den Vormundschaftsbehörden verwaltet.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, über die beanspruchte Erbsquote Bericht einzuziehen, und darüber, sowie über die Frage, ob der Aushingabe des fraglichen Guthabens Hindernisse im Wege stehen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen.
