Viehleihkasse Sternenberg; Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Anläßlich einer an die Domänenverwaltung gerichteten Eingabe hatte die Viehleikasse Sternenberg beiläufig bemerkt, ob es nicht möglich sei, einen Beitrag zu erhalten.
Die Direktion des Innern, zur Antragstellung hierüber eingeladen, berichtet, daß es angemessen sein möchte, auf diese beiläufige Bemerkung nicht zu antworten, sondern eine besondere Eingabe zu gewärtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Das Geschäft wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
