Ertheilung eines Metzgrechtes an R. Landerer, Gastwirth z. Kreuz in Rafz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d] in Sachen des Hrn. Richard Landerer, Gast-  wirth zum Kreuz in Rafz, betreffend Gesuch um Erneuerung eines Metzgrechtes
Da sich ergeben:
Herr Landerer wünsche, daß ihm an der Stelle des mit dem 9t. Juli d. J. ablaufenden Metzgrechtes, für welches seiner Mutter Frau Wittwe Landerer unterm 9t. Juli 1835. ein Patent ertheilt worden, ein Metzgrecht ertheilt und das Patent auf seinen eigenen Namen gestellt werden möchte;
nach Einsicht des zustimmenden Gutachtens des Bezirksrathes Bülach.
in Berüksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. ein Genüge geleistet ist.
beschlossen:
I. Wird Hrn. Landerer ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, vom Tage des Ablaufes des frühern Patentes d. h. vom 9t. Juli d. J. angerechnet gegen eine Rekognition von dreihundert Franken ertheilt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten und mit dem Bemerken für Letztern Kenntniß gegeben, daß er sich binnen vier Wochen nach dem Ablaufe des frühern Patentes über die Bezahlung der bestimmten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe,  die ihm in gewohnter Weise auszustellen ist.
