Staatsbeitrag an Gemde Neftenbach f. Nefbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Neftenbach,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Korrektion des Nefbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Febr. 1885 sucht der Gemeindrath Neftenbach, unter Beilage der bezügl. Rechnung sammt Belegen, um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Korrektion des Nef- oder Wildbaches, von der Neffarb bis zur Ausmündung in die Töß, nach & begründet sein Gesuch einerseits mit dem erheblichen Interesse, welches mit der Korrektion verbunden sei, anderseits damit, daß die Ausmündung in die Töß, welche nach Vorschrift der Staatsbehörden erstellt worden sei, unverhältnißmäßige Kosten verursacht habe, die eigentlich nach § 3 des Flußkorrektionsgesetzes ganz zu Lasten des Staates gefallen wären. In einer nachträglichen Eingabe wird noch zur Ergänzung der hohen Steuern  welche in den einzelnen Zivilgemeinden 6–8 Fr. per Faktor betragen, Erwähnung gethan, & sodann noch betont, daß die Gemeindsversammlung vom 29. Juni 1884 beschlossen habe, um das Mißverhältniß der Beitragsquote der betheiligten Grundbesitzer zum Mehrertragswerthe ihrer Grundstücke einigermaßen auszugleichen, an die Kosten, statt des früher beschlossenen Drittheils, die Hälfte zu übernehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist nicht richtig, daß, wie Eingangs des Gesuches behauptet wird, die Pläne der Korrektion nach Projekt I vom Regierungsrath genehmigt worden seien, sondern es wurde dem Gemeindrath lediglich durch hierseitige Verfügung vom 2. Dezember 1882 mitgetheilt, daß gegen die Ausführung des Projektes I, welches von der Gemeinde beschlossen worden sei, im Allgemeinen keine Einwendungen gemacht werden, mit Rücksicht auf öffentliche Interessen dagegen verlangt werden müsse, daß das künftige Bachbett bei Profil 530 um wenigstens 5 m mehr von der Straße I. Klasse weg verlegt und daß eine Spezialvorlage der Ausmündung in die Töß zur Genehmigung eingesandt werde, welchem Auftrag der Gemeindrath nachkam. [Verfügung v. Januar 1883].
Eine eigentliche Genehmigung der Pläne durch den Regierungsrath konnte damals überhaupt nicht statt-  finden, da dieselben die Genehmigung des Bezirksrathes noch nicht erhalten hatten. Letztere erfolgte erst mit Beschluß vom 2. Okt. 1883. Die Pläne wurden hierorts nur soweit in Betracht gezogen, als zur Sicherung der Straße I. Kl. einerseits, & einer rationellen Ausmündung in die Töß anderseits nothwendig war; insbesondere mußte auf eine möglichst solide Konstruktion des durch die neue Ausmündung des Baches nothwendig gewordenen Ueberfalls Bedacht genommen werden. Der Gemeinde, welche nun den Staat für die dießfälligen bedeutenden Mehrkosten verantwortlich machen will, wäre immer noch frei gestanden, den alten Bachlauf mit der alten Ausmündung beizubehalten, d. h nach Projekt II zu bauen, wenn sie nicht bei Durchführung von Projekt I andere Vortheile gesucht hätte. In diesem Falle, d. h. bei Verbauung einer bestehenden Ausmündung wäre § 3 des Flußkorrektionsgesetzes eher anzuwenden gewesen, als hier, wo aus anderweitigen Gründen der Bachlauf verkürzt & eine ganz neue sehr kostspielige Ausmündung erstellt wurde. Uebrigens wurde gemäß Verfügung vom 1. Febr. 1884 die Längswuhren für eine Strecke von ca 40 m Länge, d. h. noch über das Tößgebiet hinaus auf Rechnung der Tößkorrektion ausgeführt, wogegen die Gemeinde das dazu nöthige Holz lieferte. Bezüglich der übrigen Korrektion ist zu bemerken,  daß dieselbe im Winter 1883/84 planmäßig nach Projekt I durchgeführt worden, mit der Ausnahme, daß statt des ursprünglich projektirten einen hölzernen Ueberfalls, zwei solche in Cement erstellt wurden.
Die Länge der korrigirten Strecke beträgt 660 m; das Gefäll 0,8% & die Sohlenbreite 6 m, die 1.5 m hohe Dammböschung ist 1 1/2füßig. Ein Uferschutz wurde im Projekt nicht vorgesehen, ist aber dann bei der Ausführung doch erstellt worden. Derselbe besteht in je einer Wippe auf beiden Seiten der Bachsohle, welche auf einer Streulage liegt und mit Pfählen befestigt ist; über den Wippen wurde der vorhandene Rasen & der übrige Theil der Böschung überdieß mit Humus angedeckt. Diese Verbauung scheint im Allgemeinen zweckmäßig; die Wippen haben ordentlich ausgeschlagen & es werden bei einigermaßen sorgfältigem Unterhalt leicht beidseitig schöne Lebwuhren zu erzielen sein.
Bei Profil 4+90 mußte eine neue Flurwegbrücke erstellt werden. Dieselbe hat 6.2 m Lichtweite und besteht aus zwei steinernen Widerlagern, acht eisernen Tragbalken von 0,18 m Höhe in je 0.5 m Entfernung, auf welchen eine aus 0.15 m dicken Steinplatten bestehende Fahrbahntafel ruht. Wie leicht einzusehen, ist diese Konstruktion des Oberbaues ohne alles Verständniß ausgeführt und hätte  mit denselben Kosten weitaus zweckmäßiger & tragfähiger mittelst der halben Zahl, dafür aber stärkern Balken & Zoresbelag erstellt werden können.
Was nun die Rechnung anbetrifft, so ist dieselbe arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen überein. Die Gesammtkostensumme beträgt nach derselben Fr. 7338 04 & mit Hinzurechnung der nicht mit inbegriffenen Kosten für die Vorarbeiten im Betrage von circa 250 Fr. im Ganzen also 7500–7600. Die Rechnung ist nicht so übersichtlich geordnet, daß daraus die Kosten für die einzelnen Arbeitsgattungen, wie Erdarbeiten, Uferversicherungen, Brücken, Ueberfälle etc., getrennt ersichtlich sind; ebenso sind die Belege meist nur summarisch ausgestellt.
Die bedeutende Summe von 1350 Fr., welche dem Akkordanten Gebr. Bräm über die Akkordsumme hinaus bezahlt wurde, rührt hauptsächlich von den durch die Ueberfälle verursachten, erheblichen Mehrarbeiten, sowie auch von einer fast auf der ganzen Strecke vorgenommenen etwas tiefern Ausgrabung des Bachbettes her. Letzteres wurde veranlaßt durch das Auffinden einer gepflästerten Sohle bei der alten Brücke an der Straße nach Dättlikon, welche Sohle tiefer als die projektirte neue Bachsohle lag. Im Frohndienst, wofür Fr. 610 50 in der Rechnung figuriren, wurde das  alte Bachbett ausgefüllt, Rasen zur Andeckung beigeführt etc. Das alte Bachbett, von der Abzweigung des neuen Bachlaufes bis zur alten Ausmündung, wurde theilweise zur Anlage eines neuen Flurweges verwendet & im Uebrigen aber der Zivilgemeinde gegen Abtretung des zur neuen Ausmündung benöthigten Landes überlassen.
Es ist nun keineswegs zu bestreiten, daß die Korrektion im öffentlichen Interesse liegt, & es rechtfertigt sich daher die Verabreichung eines Staatsbeitrages. In Betracht jedoch, daß es sich bei der fraglichen Bachkorrektion hauptsächlich um bessere Nützbarmachung von Gemeindeland handelte, kann ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. als angemessen bezeichnet werden, welcher mit Rücksicht darauf, daß die Korrektion des Nefbaches mit derjenigen der Töß in etwelchem Zusammenhang steht, auf den Titel „Flußkorrektionen, Gewässer II. Kl“ zu bezeichnen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten für Korrektion des Nefbaches ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. auf Rechnung des Titels „Flußkorr., Gewässer II. Kl.“ ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach  unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen und der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes sub 5 d.
