Theodor Hahn v. Elgg, in Mörschwyl. Beschwerde betr. Verweigerung e. [Urlaubsbewilligung] resp. e. Heimatscheines.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1864.]
Die Beschwerde des Herrn Dr Theodor Hahn von Elgg, wohnhaft in Mörschwyl, Kts St. Gallen, vom g. T. gegen Verweigerung einer Urlaubsbewilligung von Seite des Bezirkscommandos Winterthur resp. Legalisation seines Heimatscheines durch die Staatskanzlei, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
