Maggi u. Cie, Kemptthal. Wasserrecht.
In Sachen der Firma Maggi u. Comp. in Kemptthal - Lindau,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 10. März 1877 ist den Herren Maggi u. Comp., Besitzer der Hammermühle Kemptthal - Lindau, bewilligt worden, behufs Ausnutzung der ganzen zwischen dem Auslaufkanal der Hammermühle & dem Wässerungswuhr am Lempbergrain noch vorhandenen Gefälle von 50,49’ oder 15,15m, anschließend an den bestehenden Ablaufkanal der Hammermühle, das Wasser desselben mittelst offenem Kanal über die Kempt u. von da längs dem rechtseitigen Kemptufer auf ein in der Nähe des Lempbergrains zu errichtendes Wasserwerk u. von da beim Wässerungswuhr in die Kempt abzuleiten u. die sich ergebende Wasserkraft auf die Hammermühle zurückzuleiten u. dort zu verwenden, unter besondern Bedingungen. –
B. An der Wasserwerksanlage überhaupt u. speziell an den Wuhr- & Kanalbauten ist bis dato noch gar nichts gebaut worden u. somit gemäß § 25 Abs. 2 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen, die Konzession erloschen.
C. Mit Eingabe vom 17. April d. Js. stellen Maggi u. Comp. das Gesuch um vorläufige Erneuerung der obigen Konzession u. entschuldigen die Nichtanhandnahme der Ausführung namentlich damit, daß neuere Studien ein unverändertes Tracé empfehlen.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Ein gesetzlich erloschenes Wasserrecht kann nicht ohne Weiteres wieder erneuert werden, sondern es erfordert die Wiedererwerbung desselben alle die nämlichen Schritte, wie Ausschreibung etc., wie sie für neue Gesuche in § 3 etc. des Gesetzes vom Jahre 1872 verlangt werden.
Im vorliegenden Fall dürfte noch ferner in Frage gebracht werden, ob Maggi u. Comp. nicht pflichtig seien, für das 3te Jahr des Bestandes der 77er Konzession einen Wasserzins nachzubezahlen. Nach bestehendem Gesetz § 18 kann der Zins von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung an gefordert werden. In der Praxis wird in der Regel aber mit der Zinsforderung resp. Zinsberechnung noch etwas länger zugewartet, bis man weiß, ob ein Wasserwerk wirklich erstellt wird u. ist deshalb bei Maggi u. Comp. bis jetzt auch unterlassen worden, einen vorläufigen Zins zu berechnen. Das Erneuerungsgesuch deutet darauf hin daß es den Herren Maggi u. Comp. doch Ernst ist, das Wasserrecht zur Benutzung zu bringen, u. es darf daher für das dritte Jahr der Dauer der alten Konzession noch ein Zins nachgefordert werden.
Für Festsetzung des Zinses können folgende Faktoren angewendet werden:
Nutzbares Gefälle
14.5
Meter
Wassermenge
170   
Ko 
Jährlicher Zins pr. Pferdekraft 3 1/2 Fr.
Hienach Zahl der Pferdekräfte 14.5 x 170/75 = 33.0 u. Zins 33 x 3,5 = 115 Fr. 50 Cts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Firma Maggi u. Comp. in Kemptthal [-] Lindau wird auf ihr Gesuch vom 17. April d. Js. aufgegeben, für Erneuerung der Wasserrechtsbewilligung vom 10. März 1877 durch das Statthalteramt Pfäffikon nach gesetzlicher Vorschrift auf dem Wege der Publikation die staatliche Bewilligung nachzusuchen.
2. Die Herren Maggi u. Comp. haben gemäß § 18 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer für das abgelaufene dritte Jahr der Dauer der Konzession vom 10. März 1877 sofort an die Domänenkasse einen vorläufig bestimmten Wasserzins von Fr. 115 50 Cts. nachzubezahlen.
3. Mittheilung an die Herren Maggi u. Cie, das Statthalteramt Pfäffikon u. die Direction[en] der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
