Heimschaffung d. Familie Walser v. Solothurn in Enge.

[Präsidialverfügungen
6. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Solothurn zu schreiben: 
„Eduard Walser, von Wissen, dortseitigen Kantons, geb. 1838, Hutmacher, bis dahin wohnhaft gewesen in Enge, hat kürzlich einen Selbstmordversuch gemacht, in Folge dessen er in den hiesigen Kantonsspital verbracht werden mußte, wo er voraussichtlich noch längere Zeit zu verbleiben hat. Während eines großen Theils des verflossenen Winters war Walser ohne Beschäftigung & es mußte seine zahlreiche, zur Zeit der öffentlichen & privaten Wohlthätigkeit gänzlich zur Last fallende Familie, schon zu dieser Zeit vom Hülfsverein der Gemeinde Enge vielfach unterstützt werden.
Auf Ansuchen des Gemeindrathes Enge & da es die Gemeinde Wissen in ihrem Schreiben vom 25. v. Mts abgelehnt hat, für die Familie Walser irgend welche Unterstützung zu gewähren, haben wir die Heimschaffung genannter Familie verfügt. – Wir geben Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß, mit dem Ansuchen, gefäl[l]. das Erforderliche veranlaßen zu wollen, damit die Frau Walser mit ihren Kindern in ihrer Heimatsgemeinde gehörige Aufnahme finden kann. Die Transferirung werden wir in ca 14 Tagen vollziehen lassen, wenn nicht Euererseits anderweitige Mittheilung anher gemacht werden sollte.
Euerem gefl. Bescheide in Sachen entgegensehend, benutzen etc.“ 
