Recurs der Schulgenoßenschaft Humbel und Scheuer gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Schulhausbaute.
Ein von Herrn Cantonsprocurator Schoch mit Schreiben d. d. 8. d. M. Nahmens der Schulgenoßenschaft Humbel und Scheur, Gemeinde Pfäffikon, eingelegter Recurs gegen den vom Bezirksrathe Pfäffikon sub 16. Februar d. J. erlaßenen Spruch über Bestimmung der Localität für das neu zu erbauende Schulhaus,  wird der bemeldten Behörde mit der Einladung überwiesen, darüber Bericht an den Rath des Innern zu erstatten, von welchem der Regierungsrath ein dießfälliges Gutachten gewärtigt.
