Entlassung des H[errn] Ingenieur K. Pestalozzi v. Zürich von der Stelle e. Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen im 1ten Kreise.
In Sachen der Kantonalbrandversicherungsanstalt betreffend Entlassungsgesuch eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen 
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 3. dß. sucht Hr. Ingenieur Karl Pestalozzi in Zürich, Kreisschätzer des ersten Kreises, um Entlassung von dieser Stelle nach, da er, seit Er-  öffnung des Vorbereitungskurses an der polytechnischen Schule, dieser Anstalt als Lehrer an derselben mehr Zeit widmen müsse als früher, es ihm daher unmöglich geworden sei, in der Stelle als Kreisschätzer zu verbleiben, indem er bei dieser Doppelstellung die eine oder andere vernachlässigen müsste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Herr Ingenieur Karl Pestalozzi wird unter Verdankung seiner geleisteten Dienste von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen im ersten Kreise auf Ende dieses Monates entlassen.
II. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, dem Regierungsrathe gemäß §. 20. des Assekuranzgesetzes einen Vorschlag zur Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Hrn. Ingenieur K. Pestalozzi in Zürich u. an die Direktion der Polizei.
