Bestimmung des von Hrn. Bühler in Kohlbrunnen zu bezahlend[en] Wasserzinses.
In Sachenmder Herren Bühler, Besitzer der obere Spinnerei in Kohlbrunnen, Kirchgemeinde Zell,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung hat laut seinem Berichte vom 12 April d. J. auftragsgemäss untersucht, ob die Hrn. Bühler die neuen Anlagen für ihre Kanalverlängerung vorschriftsgemäß ausgeführt, u. zugleich die Vermessung der durch die benannten Kanalverlängerung vermehrten Wasserkraft für die obere Spinnerei der Hrn. Bühler vorgenommen.
B. In der ersten Beziehung findet der Experte einzig auszusetzen, daß die Eisbrecher der Kanalbrücke über die Töß noch nicht hergestellt seien. Die Hrn. Bühler haben ihm aber die Zusicherung gegeben, daß sie in nächster Zeit das noch mangelnde herstellen wollen, & zudem haben sie selbst das grösste eigene Interesse sich in dieser Hinsicht vor jeder Gefahr zu sichern.
C. Die Vermessung der Wasserkraft zeigt folgendes Resultat:
Totalgefäll bei der Türbine von Wasserspiegel zu Wasserspiegel, gemessen =
25,60 Fuß
Hievon ist abzuziehen die halbe Wasserhöhe im Zuleitungskanal =
 0,75    “
mithin verbleibt ein nutzbares Gefäll von
24,85 Fuß
Mittlere Wassergeschwindigkeit im Kanal =
 2,40. p Sek.
Kanalbreite =
8,00‘
Querschnitt =
12,00.
Wassertiefe =
1,50
Zufließende Wassermasse =
28,80 cub. Fuß 
hievon gingen aber unbenutzt durch den Ueberfall =
 6,80    “      “
wonach eine verzinsbare Wassermasse von =
22,00cub verbleibt
Nutzbare Fallhöhe
24,85.‘
oder dynamische Einheiten =
546,70 / 20 = 27,335.
Die Einheit zu Fr: 5 berechnet macht somit einen Wasserzins von a. Frkn. 136. 67. oder Nfrk. 199. 31. der zum ersten Mal mit dem 1. September 1852 zu beziehen ist & in welchem Wasserzins dann auch der schon früher für die obere Spinnerei der Hrn. Bühler bezahlte solche von Frkn. 45 a. W. oder Frkn. 65. 62 n. W. mitenthalten ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Herren Bühler zur obern Spinnerei im Kohlbrunnen haben vom 1. Sept: 1852 an einen jährlichen Wasserzins von NFrkn. 199. 31. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
II. Bezahlen sie die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Bühler durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur an die Direktion der Finanzen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten & zwar an diese unter Rückstellung des Expertenberichtes.
