Vollziehung der vom Großen Rathe in d. ordentl. Frühlingssitzung erlassenen Gesetze.
Der Regierungsrath hat, in Folge der vom  Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung unterm 8. und 9. d. Mts. erlassenen Gesetze folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Nachstehende geprüfte Entwürfe:
a., des Reglements für den Großen Rath des Standes Zürich;
b,. über das Jagdwesen;
c., über das Halten von Hunden und die Besteurung derselben;
sind zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
2.) Das Gesetz betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe ist in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
