Paßation der Rechnung über den kaufmännischen Fond vom Jahr 1835 à 1836.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 22. d. M. erstatteten Berichtes über die von dem Ausschuße der Zürcherischen Kaufmannschaft vertragsgemäß zur Einsicht mitgetheilte zweyte Rechnung der Verwaltung des Kaufmännischen Fonds vom 1sten Februar 1835. bis wieder dahin 1836., hat der Regierungsrath, da diese Rechnung keinen Stoff zu Bemerkungen oder Rügen darbietet, beschloßen, dieselbe (nebst den Belegen) einfach an den Kaufmännischen Ausschuß zurückzusenden. 
