Ausschreibung der Stelle des Weibels des Rathes des Innern.
Mit Zuschrift vom 4t. Sept. trägt der Rath des Innern darauf an, daß, da die Dienstdauer des Weibels des Rathes des Innern und seiner untergeordneten Sektionen schon seit Ende verfloßenen Jahres abgelaufen sei, die fragliche Stelle zur freien Bewerbung im Amtsblatte ausgeschrieben werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Stelle im Amtsblatte zu freier Bewerbung in gewohnter Weise auszuschreiben.
