Ertheilung e. Gratifikation an Weibel Bünzli.
Mittelst Zuschrift vom 24 v. Mts. macht die Staatsanwaltschaft die Anzeige, daß Weibel Bünzli in Folge der neuen Gerichtsorganisation seit Neujahr 1853 die Staatsanwaltschaft nicht mehr bediene, und verbindet damit den Antrag, daß demselben für die Besorgung der Geschäfte während des Jahres 1852 eine Qualifikation nach Verhältniß des Betrages derselben im Jahre 1851 ertheilt werden möchte.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Weibel Bünzli wird für die Bedienung der Staatsanwaltschaft im Jahre 1852 eine Gratifikation von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
