Zürch. Actiengesellschaft für Gasbeleuchtung. Genehmigung e. Statutenabänderung derselben.
Mittelst Zuschrift vom 23/29. September d. Js. stellt der Verwaltungsrath der zürcherischen Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, in dessen Namen unterzeichnet: der Präsident: J. Hagenbuch, das schriftführende Mitglied: H. Gysi, das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung dieser Gesellschaft am 23. September d. Js. beschlossenen Abänderungen der vom Regierungsrathe unter'm 1. November 1856 ratifizirten Statuten, nach welchen lauten soll:
§ 1. Die von Herrn L. A. Riedinger in Baireuth nach Inhalt seines Vertrages mit dem Stadtrathe von Zürich vom 30. Juni 1855 vollendete Gasanstalt wird von einer Aktiengesellschaft mit Inbegriff des vertragsmäßig bestimmten Betriebskapitals für den Kapitalwerth von achtmalhunderttausend Franken übernommen.
Der Gesellschaftszweck dieser Aktiengesellschaft umfaßt einerseits die Erfüllung des vorerwähnten Vertrages, anderseits die Einrichtung der Gasbeleuchtung in andern Ortschaft[en] sei es durch Fortsetzung der städtischen Gasbeleuchtung nach Maßgabe des Vertrages mit der Stadt, oder durch Einrichtung besonderer Gaswerke  für dieselben, sowie auch Errichtung von Wasserleitungen.
§ 2. Zur Aufbringung des nöthigen Kapitals werden 1600 Aktien jede zu 500 Franken gegründet.
§ 23. Der Jahresvertrag der Aktienunternehmung besteht in dem Ueberschusse des jährlichen Gesellschaftseinkommens nach Abzug der Betriebs- u. Unterhaltungskosten.
Von diesem Jahresertrage sind bestimmt:
1. Voraus 5% zur Verzinsung des Aktienkapitals;
2. sodann 10% zur Renumeration des Verwaltungsrathes;
3. ferner 25% zur Bildung eines Reservefondes;
4. wird der Rest zur Vertheilung einer Dividende an die Aktionäre verwendet.
Diese Dividende wird unter dieselben nach Verhältniß ihrer Aktienbetheiligung vertheilt. Die unvertheilt bleibenden Bruchtheile werden zu dem Reservefond geschlagen.
Für die zwei ersten Jahresrechnungen sind von dem Unternehmer der Gasfabrik den Aktionären, bei jedem Rechnungsresultat, 5% vom Aktienkapital garantirt.
§ 25. Die Auflösung der Gesellschaft erfolgt, wenn dieselbe unbeschadet der Verbindlichkeiten gegen die Stadtbehörde oder dritte Personen, durch drei Viertheile sämmtlicher Aktionäre, beschlossen wird.  
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 und unter Vorbehalt der sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der zürcherischen Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung beschlossenen Abänderungen der Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an die zürcherische Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung und an die Direktion der Finanzen.
