Wirthschaftspatentrekurs Kramer, Außersihl, Antwort an [Bundesrath].
Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement übermacht mit Schreiben vom 2. Januar d. Js. einen Rekurs des Leopold Kramer, Wirth, zur Schützenfalle, Brauerstraße 37 in Außersihl gegen den Regierungsbeschluß vom 17. Dezbr. 1883, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatents pro 1884 behufs Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Antwortschreiben zu richten:
„In diesem Falle beschränkt sich der Regierungsrath lediglich darauf, auf die beigelegten Originalakten der Polizeibehörden zu verweisen & glaubt, es bedürfe keines weitern Wortes zur Begründung des abweisenden Regierungsbeschlusses & der zweitinstanzlichen Bestätigung dieses Abweisungsbeschlusses.“
