Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Betheilig. d. im Dienst befindlichen Wehrpflichtigen bei den Nationalraths- und Ständerathswahlen.
Das Kreisschreiben des Bundesrathes über die Stimmabgabe der im Militärdienst resp. auf dem Marsche befindlichen Bürger bei den am 31. dieß stattfindenden National- und Ständerathswahlen  resp. ein bezüglicher Antrag der Militärdirektion wird an die Direktionen des Innern und des Militärs zurückgewiesen mit der Einladung dafür zu sorgen, daß den in den Offiziersschulen zu Zürich und Schaffhausen befindlichen Zürchern durch Zustellung der entsprechenden Stimmzeddel auf Grundlage der bei der Militärdirektion liegenden oder andern Hülfsmittel Gelegenheit zur Stimmabgabe gegeben werde.
