Abänderung des Reglements für die Militärmusiken.
Durch § 11 des vom Regierungsrathe unterm 22 Juni 1852 erlaßenen Reglementes für die Militärmusiken wird bestimmt,  daß der Kommandant der Infanterie die Kapellmeister und Unterkapellmeister zu ernennen habe, welche Ernennungen der Bestätigung der Direktion des Militärs unterliegen. 
Der Waffenkommandant der Infanterie kommt nun bei der Direktion des Militärs dafür ein, daß der besagte Paragraph dahin abgeändert werde, daß ihm durch § 87 des Gesetzes über die zürcherische Militärorganisation eingeräumte Recht zu definitiver Ernennung des Kapellmeisters ungeschmälert erhalten werde.
Die Direktion des Militärs findet sich nicht veranlaßt, hiegegen etwas einzuwenden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Der § 11 des Reglements für die Militärmusiken vom 22 Juni 1852 wird dahin abgeändert, daß von nun an die Ernennung der Kapellmeister und Unterkapellmeister durch den Waffenkommandanten der Infanterie ohne Bestätigung der Direktion des Militärs stattzufinden habe.
Mittheilung an die Direktion des Mi-  litärs zur Vollziehung.
