Beschluß, betreff. das Gesuch des Stillstandes Gossau, um Erweiterung des dortigen Kirchhofes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Baudepartements, betreffend das Gesuch des Stillstandes Gossau um Erweiterung des dortigen Kirch-  hofes durch Abtragung eines Waschhauses und eines Trottgebäudes und Abtretung des betreffenden Platzes.
Da sich ergeben:
Die beiden erwähnten Lokalitäten seien baufällig und werden, nachdem ein neues Waschhaus nebst Holzschopf erbaut sein werde, entbehrlich werden
beschlossen:
I. Sei das Baudepartement eingeladen, die neue Baute einzuleiten und die alten Gebäude zu der angemessen erachteten Zeit zu veräußern, sowie mit der Kirchgemeinde Gossau wegen Abtretung des Platzes, auf dem die alten Gebäude zur Zeit noch stehen, behufs Erweiterung ihres Begräbnißplatzes zu geeigneter Zeit in Unterhandlung zutreten und unter angemessenen und sichernden Bestimmungen einen dießfälligen Vertrag abzuschließen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe um s. Z. auf den Antrag des Baudepartements die Sache definitiv zu erledigen sowie dem Baudepartemente zur Vollziehung und dem Stillstande Gossau Kenntniß zu geben.  
