Wahl Karl Blum z. Pfarrer in Rüti.
Mit Eingabe vom 24. Juli übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 15. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Karl Blum, in Embrach zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rüti, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Karl Blum zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rüti wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
