Rek. Kommission betr. Steuernachzahlung.
Die von der Direktion der Finanzen beantworteten Rekurse betreffend Steuernachzahlung:
1. der Erben des Hs. Ulrich Denzler, Schulpflegers in Nänikon-Uster,
2. des Hrn. A. Wirz und J. Wirz, in Riesbach,  
3. der Erben des Hrn. Hauptm. C. Pfister in Uetikon und
4.   “        “       “      “  Jb. Goßauer, Metzgers in Riesbach,
werden einer aus den Herren Regierungsräthen Oberst Scherer und Huber bestellten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
