Dampfschiffgesellschaft v. linken Ufer d. Zürichsees, erledigt. Gesuch um Bewillig. ihrer Auflösung.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. erklärt der Verwaltungsrath der Dampfschiffgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees es werde sich diese Gesellschaft in den nächsten Wochen nach stattgefundener Generalversammlung in Folge der Fusion der beiden Dampfschiffgesellschaften auflösen , – u. sucht um die Einwilligung zu dieser Auflösung nach.
Laut Bericht der Finanzdirektion ist nun aber diese Erklärung von Seite beider Dampfschiffgesellschaften auf dem Zürichsee schon unterm 16. Jenner anläßlich der Eingabe der neuen Statuten für die nunmehr vereinte Gesellschaft abgegeben worden, u. es haben dann auch diese neuen Statuten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Febr. abhin die Genehmigung erhalten, wodurch nach der Ansicht der früher getrennt bestandenen Gesellschaften schon ausgesprochen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen die vorliegende Zuschrift im Sinne ihres Berichts zu beantworten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
