Landrecht Krause aus Preußen in Männedorf.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Ferd. Kompfe, in  Männedorf, als Vormund & Namens des Hrn. Bernhard Theophil Krause, Schlosser, von Friedewald - Preußen, geb. 1865, wohnhaft in Männedorf, welcher am 15. Februar 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Januar 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Bernhard Theophil Krause wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Ka[n]tonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Männedorf und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
