Autorisation der Aktiengesellschaft Schmied & Cie. in Adlischweil.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion und der Handelskammer, betreffend Ertheilung der Autorisation des Regierungsrathes an die Ragion Schmid & Cie. in Adlischweil zu Gründung einer Aktien-Gesellschaft,
hat sich ergeben:
Die Herren Schmid & Cie. in Adlischweil, welche die Baumwollenspinnerei der Herren Staub, Landis & Cie. daselbst käuflich übernommen haben, wünschen eine Aktiengesellschaft zu gründen und gemäß § 6 des Gesetzes vom 25. Herbstmonat 1835, betreffend das Ragionenwesen, [Bd. IV p. 39] die Autorisation des Regierungsrathes zu erhalten.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen: 
Die von den Herren Schmid & Cie. eingesandten Statuten enthalten zwar keinerlei Bestimmungen, welche der obrigkeitlichen Autorisation irgend ein Hinderniß entgegensetzen könnten und ebenso ist durch Vorlegung dieser mit den Unterschriften der betreffenden Aktionärs und der Bezeichnung der von jedem Einzelnen übernommenen Aktien versehenen Statuten den durch § 6 des oben citirten Gesetzes aufgestellten Erfordernissen ein Genüge geleistet worden, so daß dem gestellten Gesuche entsprochen werden kann; dagegen sollten die Herren Schmid & Cie., da ihre Firma den Geschlechtsnamen des einen der Gesellschaftsmitglieder trägt, – um jede mögliche Täuschung zu verhüten, angehalten werden, in den von ihnen auszugebenden Cirkularen ausdrücklich zu bemerken, daß sie unter dieser Firma eine Aktien-Gesellschaft bilden, welcher ein bestimmtes Gesellschafts-Kapital zu Grunde liege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Aktien-Gesellschaft „Schmid & Cie. in Adlischweil“ wird die nachgesuchte Autorisation ertheilt, die Autorisation den eingereichten Statuten beigesetzt und letztere der Finanzdirektion zur Aufbewahrung übergeben.
II. Werden die Herren Schmid & Cie. verpflichtet, in den von ihnen auszugebenden Cirkularen ausdrücklich zu  bemerken, daß sie unter dieser Firma eine Aktiengesellschaft bilden, welcher ein bestimmtes Gesellschafts-Kapital zu Grunde liege.
III. Werden die Herren Schmid & Cie. eingeladen, noch ein zweites, mit der Unterschrift und der Zahl der Aktien jedes einzelnen Aktionärs versehenes Exemplar der Statuten, Behufs Beisetzung der Autorisationsurkunde, einzusenden.
IV. Mittheilung an die Herren Schmid & Cie. und an die Finanzdirektion.
