Gesetzesvorschlag betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden.
Mit Weisung vom 25. v. M. übermacht der Rath des Innern sein Befinden über den Gesetzesvorschlag betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden. Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath beschloßen, solches nebst  den sämmtlichen darauf bezüglichen Acten der für Prüfung der Besoldungverhältniße der Beamten niedergesetzten Großraths-Commißion zu beliebiger Berücksichtigung und Benutzung mit dem Beyfügen mitzutheilen, daß der Regierungsrath erst dannzumahl in eine nähere und specielle Prüfung des fraglichen Gesetzesvorschlages eintreten werde, wenn die Commißion denselben vervollständigt wieder anhero werde haben gelangen laßen.
