Heimathrechtsangelegenheit der in Sils, Cantons Graubünden, seßhaften Anna und Magdalena Markesin.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. bescheinigt die Regierung des Standes Graubünden den Empfang des ihr unterm 14ten ejusdem für Magdalena Markesin geschiedene Huber von Stäfa übermittelten Heimathscheines, bemerkt dann aber weiter, aus dem Taufzeugniße, welches sie in beglaubigter Abschrift übermache, werde man entnehmen, daß das eine Kind der Magdalena Markesin, Nahmens Anna, von derselben mit einem gewißen Jacob Züllich von Egnach, Cantons Thurgau, nachdem dieser ihr die Ehe versprochen und Ehepfänder gegeben, erzeugt worden; das andere ihrer Kinder einen gewißen Jacob Bühler von Hombrechtikon, Cantons Zürich zum Vater und letzteres nun jedenfalls sein Heimathrecht  in einer der beyden dießseitigen Gemeinden Hombrechtikon oder Stäfa, wo deßen Eltern Heimathrecht besitzen, anzusprechen habe, das letztere hingegen entweder der Gemeinde Stäfa oder aber der Thurgauischen Gemeinde Egnach zufalle, indem Magdalena Markesin ausdrücklich angebe, daß Jacob Züllich, wie bereits bemerkt, Vater der Tochter Anna sey. So ferne nun fragliche Kinder länger in dasigem Canton geduldet werden sollen, müßen sie nothwendig mit gehörigen Ausweisschriften versehen seyn, indem ohne solche keine dortseitige Gemeinde zur Aufenthaltsgestattung angehalten werden könne. Unter diesen Umständen ersuche sie, die Regierung des Standes Graubünden, daß, sey es die Heimathsgemeinde der M. Markesin, sey es diejenige des Jacob Bühler angewiesen werde, für die Tochter Magdalena einen Heimathschein in legaler Form auszustellen; daß hingegen für das andere außereheliche Kind Anna entweder die Heimathgemeinde der Mutter oder aber die Thurgauische Gemeinde Egnach, Heimathsort des angeblichen Vaters, zu Ausstellung eines gehörigen Ausweisscheines veranlaßt werde, widrigenfalls die Mutter Markesin nebst ihren zwey Kindern oder wenigstens letztere beyde in der Erstern Heimath gewiesen werden müßten.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Graubünden zu rescribiren, das oben erwähnte Taufzeugniß habe ihrem Brief nicht beygelegen, man ersuche also um deßen gefällig beförderliche Einsendung, sowie auch, daß mit allen Executionsmaßregeln gegen die Familie Markesin inne gehalten werden möchte, ehe die Sache derselben hierseits gehörig geprüft worden, was nach Vervollständigung der Acten sofort geschehen werde.
