Abweisung des Recurses des Jacob Maute, Metzger aus Schalchen, betreffend verweigerte Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Maute, Metzger, aus Schalchen, wohnhaft in Zürich, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Niederlaßung; – auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 25. September d. J. den Recurrenten mit seinem Begehren, daß der Stadtrath Zürich angewiesen werden möchte, ihm die verweigerte Niederlaßung hiesiger Stadt zu bewilligen, abgewiesen und den betreffenden Beschluß des Stadtrathes bestätigt.
B.) Gegen diese Schlußnahme habe derselbe sofort die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und dieselbe  in seiner Eingabe vom 18. October d. J. wesentlich dahin motivirt:
Nach Erwägung 2. des Bezirksräthlichen Beschlußes sey sein [des Recurrenten] Gesuch vom L. Stadtrathe nicht aus Gründen abgewiesen worden, welche zunächst seine Person beschlagen, sondern namentlich, weil seine Ehefrau durch gerichtliches Urtheil der Kuppeley erklärt und bestraft worden sey. Zwar suche Erwägung 3. dieses Geständniß dadurch zu entkräften, daß a), den Bestimmungen des vom H. Obergerichte unterm 5. July d. J. erlaßenen Urtheils [Act: litt. B. im Auszug] vom Bezirksrathe ein Zusatz hinzugedeutet werde, als ob dann doch auch er [der Ehemann] der Connivenz oder Begünstigung schuldig wäre; b) das Urtheil des Publikums angerufen, und c) behauptet werde, der Ruf der Haushaltung sey nicht günstig, was auch zum Theil aus amtlichen Zeugnißen hervorgegangen sey.
Hierauf erwiedern Recurrent:
ad a.) Bey dem in letzterer Zeit beobachteten strengen Verfahren gegen Wirthschaften, welche wegen Kuppeley verzeigt gewesen, ein Verfahren, wobey häufig die Denunciation der schlechtesten Personen und irgend welche Wahrscheinlichkeiten als vollgültige Beweise betrachtet worden seyen, wäre gewiß Recurrent mit in die Untersuchung gezogen und condemnirt worden,  wenn irgend ein Grund dazu gewesen wäre. Es sey aber erwiesene Thatsache, daß Rudolf Wyder die Wirthschaft gepachtet gehabt, und daß er [Recurrent] von Berufswegen den ganzen Tag in Zürich zugebracht und gewöhnlich Abends spät in seine Wohnung nach Schwamendingen zurückgekehrt sey, wo er keine Veranlaßung gehabt habe, über die Art und Weise zu inquiriren, wie Wyder seine Wirthschaft betreibe, wobey seine [des Recurrenten] Ehefrau theilweise als Hausgenoßin sich nach den vom Richter selbst, als theilweise lügenhaft erfundenen Angaben einer Dirne mitverschuldet haben soll. Es werde also der Grundsatz gelten, daß kein Individuum für die Vergehen eines Andern zu büßen habe.
ad. b.) Das Urtheil des Publikums sey nicht producirt.
Es werde sowohl die Existenz als die Competenz deßelben bestritten.
ad. c.) Es sey aus dem Niederlaßungsgesetze nicht ersichtlich, daß Läumndenszeugniße über eine Haushaltung in Bausch und Bogen zuläßig seyen, und überdieß sage der Bezirksrath sehr unbestimmt, daß es sich zum Theil ergeben habe, daß der Ruf der fraglichen Haushaltung schlecht sey. Recurrent habe die Zuversicht, daß kein nachtheiliges Zeugniß über seine Person werde gegeben werden können und berufe sich in dieser Hinsicht auf den Stadtrath selbst, da er seit mehrern Jahren  in der Stadt Zürich als Metzger öffentlich seinen Beruf ausgeübt habe.
Es reducire sich mithin die Sache auf die alternative Frage, ob entweder 1.) einem Ehemann wegen angenommener Verschuldung seiner Ehefrau die Niederlaßung verweigert werden dürfe. 2.) Oder ob, wenn die erste Frage nach dem Stillschweigen des Niederlaßungsgesetzes und den Forderungen der Gerechtigkeit zu verneinen sey, der Ehemann verhindert werden könne, seine Ehefrau in seine Wohnung aufzunehmen?
Auch diese letztere Frage werde zu verneinen seyn, sowohl nach dem civilrechtlichen Grundsatze, daß die Frau dem Domizil des Mannes folge, als nach den Bestimmungen unsers Matrimonialgesetzbuches, welches nach dem Obergerichtlichen Urtheil eine Scheidung kaum gestatten würde, jedenfalls die Ehescheidung möglichst zu verhüten strebe.
Dem Grundsatze, wegen gewißer Verschuldungen der Ehefrau dem Manne das Niederlaßungsrecht außer seiner Heimathgemeinde zu entziehen, müßte offenbar die Zulaßung der Ehescheidung aus den gleichen Gründen zur Seite stehen. Sicher würden in diesem Falle die Ehescheidungen sich bedeutend mehren, in dem mancher Ehemann gezwungen wäre, seiner ökonomischen Existenz wegen Scheidung zu verlangen, um nicht seiner Ehefrau wegen  der Niederlaßung beraubt zu werden.
Schließlich stelle Recurrent vor, wie besonders hart für ihn die Niederlaßungsverweigerung sey, da er in Folge des ergangenen Strafurtheils gegen seine Ehefrau und seinen Pächter seinen Gewerb in Schwamendingen veräußert, ein Haus in hiesiger Stadt angekauft habe und seiner Berufsverhältniße wegen vor Ostern ohne die empfindlichsten Verlüste sich nicht anderswo ansiedeln könnte.
Der L. Stadtrath scheine besonders zu besorgen, daß in Folge der ihm [dem Recurrenten] ertheilten Niederlaßung seine Frau in hiesiger Stadt eine schlechte Wirthschaft treiben würde, worauf er bemerke, daß derselben laut Urtheil die Betreibung einer Wirtschaft auf 2. Jahre vom 2. July d. J. angerechnet, untersagt sey, daß er [Recurrent] aber für Uebernahme einer Wirthschaft auf seinen Namen dafür einzustehen hätte und eine Controlle über dieselbe in hier von ihm beßer ausgeübt werden könnte, als in dem eine Stunde entfernten Schwamendingen; daß er, wenn hievon Niederlaßungsbewilligung abhänge, sich verpflichte, eine Wirthschaft auch auf seinen Namen nicht zu betreiben, bis die gerichtlich festgesetzte Zeit abgelaufen sey. Er hoffe daher, daß sein Recurs begründet erfunden und  daß die verlangte Niederlaßung in hiesiger Stadt gestattet werde, Eventuell bitte er; daß ihm wenigstens eine Frist bis nächste Ostern gestattet werde, damit er in der Zwischenzeit Gelegenheit finde, seine ökonomischen Angelegenheiten in Ordnung zu bringen.
C.) In dem Antwortschreiben des Bezirksrathes Zürich vom 27. November spreche sich derselbe gegen den Recurs dahin aus:
a.) Er habe im vorliegenden Fall die Erwägungen des stadträthlichen Beschlußes im Wesentlichen wohlbegründet erfunden; und namentlich die aufgestellte Ansicht, daß der Stadtrath in seinem Bestreben, der Unsittlichkeit Einhalt zu thun, von den Oberbehörden nach Möglichkeit unterstützt werden solle, theile er nicht nur, sondern er habe sich bemüht, sie selbst in seinem [des Bezirksrathes] Erwägungen [sic!] festzuhalten.
b.) Im Besondern:
Zu den Bemerkungen des Recurses unter Litt. a. übergehend, habe er, der Bezirksrath, darauf zu bemerken, daß allerdings eine Härte, ja selbst eine ungerechte Folgerung in seinen Erwägungen und Schluß-  folge liegen könnte, wenn die Ehefrau Maute irgend ein anderes Vergehen sich hätte zu Schulden kommen laßen und der Ehemann die Folgen davon zu tragen angehalten werden sollte, während seine Abwesenheit von Hause jede Unkenntniß der Vorgänge in demselben rechtfertigen könne, daß aber das fragliche Vergehen, für welches sie bestraft worden, von solcher Natur sey, daß wenn auch gleich keine Klage über Mitwißenschaft des Ehemanns bey den Gerichten vorgebracht worden, mithin das Urtheil des Obergerichtes seine Person nicht berühre, deßwegen nicht angenommen werden dürfe, das Treiben seiner Ehefrau im eigenen Hause müße ihm unbekannt geblieben seyn; und daher habe von seiner Seite zu deßen Verhütung nichts gethan werden können, zumal Recurrent nicht bestreiten könne, bey Nachtzeit sich im Hause aufgehalten zu haben. Betreffend den Läumund des Recurrenten für seine Person, so sey darüber zu bemerken, daß in dem eingeholten Zeugniß des E. Stillstandes Schwamendingen lediglich gesagt werde, daß dieser Behörde nichts Nachtheiliges von dem Recurrenten bekannt sey und derselbe für seine Person sich keiner Unsittlichkeit schuldig  gemacht habe; dagegen habe sich der Stadträthliche Beschluß der Abweisung des Maute auf eine Bescheinigung des Gemeindrathes Schwamendingen gestützt, mit welcher dem L. Bezirksgerichte bezeugt worden, die Mautische Haushaltung genieße keinen guten Läumund, was aber in einem spätern Zeugniße nicht wiederholt worden sey und worüber der Stadtrath auch Klage geführt habe. Er, der Bezirksrath, befinde sich somit nicht im Falle, eine wirkliche Revision seines Beschlußes vom 25. September a. c. und Abänderung eintreten zu laßen, einzig, da Recurrent was in seinem Recurs gegen den Beschluß des Stadtrathes vom 15. Juli a. c. nicht geschehen sey, nun sich verpflichte, im Fall ihm die Niederlaßung bewilligt werde, auch auf seinen Namen so lange keine Wirthschaft zu betreiben, als das obergerichtliche Urtheil eine solche seiner Ehefrau verboten habe, möchte in Berücksichtigung, daß derselbe Grundeigenthum in hiesiger Stadt besitze und daher zu Regulirung seiner ökonomischen Verhältniße sowie zur Ausmittlung eines andern Wohnortes einer angemeßenen Zeitfrist bedürfe, der Stadtrath Zürich eingeladen werden, dem Recurrenten unter obiger Voraus-  setzung für seine Person den Aufenthalt bis H. Ostern 1842. in hiesiger Stadt zu gestatten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle nur frägt, ob Recurrent einen guten Läumund haben könne, dieß nun aber nicht der Fall ist, indem ihm, wenn er auch in der Regel seinem Gewerbe in der Stadt nach gieng, doch bey dem Umstande, daß er mit seiner Frau in Schwamendingen zusammen wohnte und lebte, die von der Letztern laut obergerichtlichem Urtheile getriebene Kuppeley unmöglich verborgen bleiben konnte und aus Nichts hervorgeht, daß er sich diesem unsittlichen Treiben widersetzt habe;
2.) Daß, wenn mithin das durch §. 22. Litt. 2. des Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840. geforderte Requisit des guten Läumundes ect. nicht vorhanden ist, der Umstand, daß Recurrent in der Stadt Grundeigenthum angekauft hat, dieses Requisit nicht aufheben kann, indem es ihm obgelegen hätte, sich vorher der Niederlaßungsbewilligung zu versichern;
3.) Daß dem fraglichen Umstand aber mit Rücksicht  auf die ökonomischen Verhältniße des Recurrenten einige Rechnung zu tragen ist und der Antrag des Bezirksrathes, die Frist des Wegzuges auf Ostern 1842. anzusetzen, daher als angemeßen erscheint;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist Recurrent abgewiesen und hat derselbe mit Ostern 1842. die Stadtgemeinde zu verlaßen.
II. Trägt derselbe die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-[,] 1. Frk[en]. Kanzley-[,] so wie Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich so wie den Recurrenten unter Rückstellung der eigelegten Acten Kenntniß gegeben.
