Bericht des Statthalteramtes Hinweil betreffend die Beschwerde der Regierung von St. Gallen über Territorialverletzung.
Mit Schreiben vom 30. d. M. erstattet der Verweser des Statthalteramtes Hinweil, Herr Weber, einen ausführlichen Bericht in Betreff der Abseite der Regierung des Standes St. Gallen geführten Beschwerde über einen in die jenseitigen Jurisdictionsrechte Statt gefundenen Eingriff, indem auf Veranstaltung dieser Beamtung in St. Gallischen Gebiete Leichnahm eines neugeborenen Kindes aufgesucht und ausgegraben worden.  Aus diesem Berichte ergeben sich nun folgende Thatsachen:
Nachdem Anna Hanhard von Wald, geborene Hauser von Richterschweil eingestanden, daß sie den 9. d. M. bey Rüti ein Kind geboren, solches erwürgt und in den Rapperschweilerwald vergraben, habe der Herr Statthalteramtsverweser rücksichtlich deßen, daß dieses Gehölz sich in beyde Cantone erstrecke, alsogleich durch Expreßen den Herrn Kreisammann in Jona davon in Kenntniß gesetzt, mit dem Ansuchen, weil unbekannt sey, innert welcher Grenze die Leiche liegen möge, der vorzunehmenden Nachsuchung beyzuwohnen, damit wenn solche auf jenseitigem Gebiete gefunden würde, die weitern Verfügungen von dortigen Beamteten getroffen werden können. Tags darauf habe die Nachsuchung von dem bemeldten Herrn Kreisammann und dem Herrn Statthalteramtsverweser in Begleit des Herrn Kreisarzt Helbling und seines Adjuncten nebst beyderseitigen Landjägern Statt gefunden, und da die Leiche sich auf St. Gallischem  Boden gefunden, habe der Herr Kreisammann solche auf Jona tragen und daselbst durch die obbemeldten Ärzte seciren laßen, welche sodann nachher auf sein bestimmtes Ansuches in Rüti bestattet worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath erkennt, daß der Herr Amtsverweser Weber vollkommen sachgemäß gehandelt habe, und daß also die Beschwerde der Regierung von St. Gallen durchaus unbegründet sey, daher auch beschloßen, derselben solchen abschriftlich mitzutheilen und zu bemerken, sie werde sich daraus überzeugen, daß keinerley Grund zu Beschwerde vorhanden sey. 
Hiervon wird dem Herrn Weber Kenntniß gegeben.
