Gesuch des Bezirksrathes Schwyz um Aufnahme des Jos. Horaths v. Iberg in das hies. Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Juni 1849.
Mit Schreiben vom 1ten dieß stellt der Bezirksrath Schwyz das Gesuch um Aufnahme des Joseph Horaths von Iberg in den hiesigen Kantonsspital mit dem Bemerken, daß die Bezirksregierung die Kosten mit 8. Batzen per Tag nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 25. November v. Js. bezahlen werde.
Es wird verfügt:
Sei dieses Gesuch mit Rücksicht darauf, daß schon einmal eine Rückweisung aus formellen Gründen stattgefunden, der Krankenaufnahmscommission zur Antragstellung zu überweisen, obgleich dasselbe vom Regierungsrathe des Kantons Schwyz an den hiesigen Regierungsrath hätte gerichtet werden sollen.
Hievon wird der Krankenaufnahmscommission unter Uebersendung des Schreibens Kenntniß gegeben.
