Steuerverlegung in der Gmde Männedorf.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um Abänderung in der Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7 Juni stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde das Gesuch: es möchte in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes die Verlegung der Gemeindesteuern nach folgendem Maßstaab bewilligt werden:
1.) der Armensteuer bei 1‰ vom Vermögen 30 Rp. von der Haushaltung u. 30 Rp. vom Manne;
2.) der Polizeisteuer bei 1‰ vom Vermögen, 60 Rp.  von der Haushaltung u. 60 Rp. vom Manne;
3.) der Schulsteuer bei 1‰ vom Vermögen 70 Rpp von der Haushaltung u. 70 Rp. vom Manne
u. endlich der Viehbesitz gänzlich von der Besteurung befreit werden.
Zur Begründung wird angeführt:
1.) Die verlangte Steuerverlegung komme dem bisherigen Steuermodus, bei welchem sich die gesammte Bürgerschaft wohl befunden habe, am nächsten u. passe für die dortigen Verhältnisse auch am besten, während eine Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes für den größten Theil der Bürger sehr drückend wäre u. zu schweren Klagen veranlaßen würde.
2.) Die Besteurung des Viehbesitzes sei, obgleich schon durch das frühere Gesetz vorgeschrieben, in dortiger Gemeinde nie eingeführt worden, weil einerseits der Landwirth den Werth seines Viehes schon als steuerpflichtige Fahrhabe im Vermögen versteuern müsse, anderseits eine spezielle Belastung des Viehstandes für Straßen sich in dortiger Gemeinde desswegen nicht rechtfertigen würde, weil das Vieh daselbst nur selten u. ausnahmsweise als Zugvieh verwendet werde. – Schließlich legt der Gemeindrath noch darauf Gewicht, dass der Gemeindsbeschluß einstimmig gefaßt worden sei.  
B. Mit nachträglicher Eingabe vom 22 Juli gibt der Gemeindrath noch die Erläuterung, dass unter dem Namen Polizeisteuer alle Steuern mit Ausnahme der Armen- & Schulsteuern inbegriffen seien, u. ergänzt seine Eingabe mit Anführung des gegenwärtig in dortiger Gemeinde bestehenden Viehstandes. Letzterer besteht hiernach in 19 Pferden, 11 Ochsen, 308 Kühen u. 37 Rindern.
C. In seinem vom 24 Juni datirten Gutachten fügt der Bezirksrath den vom Gemeindrathe angeführten Gründen im Wesentlichen noch folgendes bei: die allgemeine Steuerlast der Gemeinde Männedorf sei von jeher bedeutend gewesen; diese für die ärmern Klassen möglichst zu ermäßigen durch eine etwas stärkere Belastung des Vermögens sei stets der Wille der Behörden wie der Bürger gewesen; es sei daher auch die jährliche Armensteuer von 1 ½ bis 2‰ ganz auf das Vermögen verlegt worden; durch die in § 182 vorgeschriebene Verlegungsweise würde die Steuerlast für Haushaltung u. Mann besonders bei der Armensteuer sehr empfindlich, bei den übrigen Steuern wenn auch etwas minder, doch immerhin fühlbar vermehrt u. der Gemeindsbehörde wegen der Scheu von Steuern jedes zeitgemässe Unternehmen, das sie im Interesse der Gemeinde zur Ausführung bringen möchte, von  vorneherein unmöglich gemacht; der Bezirksrath glaube, wenn für irgend eine Gemeinde, so müsse hier die in § 187 des Gemeindegesetzes gestattete Ausnahme gestattet werden.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1.) Nach den vom Gemeindrathe Männedorf erhaltenen Zahlenangaben brachte in dieser Gemeinde die frühere gesetzliche Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer folgende Belastung auf Haushaltung u. Mann:
Haushaltung.
Mann.
a.
bei Armensteuern
Frk.
1.
20
Rp.
Frk.
–
95
Rp.
b.
bei Einwohnersteuern, zu denen nur die auf Grundeigenthum Niedergelassenen beitragspflichtig waren
“
1.
28.
“
“
1.
05
“
c.
bei den übrigen Einwohnersteuern
“
1.
10.
[“]
“
–
88.
“
In den Fällen litt. a u. b. werden daher diese beiden Faktoren zusammen nach der neuen gesetzlichen Verlegung schon etwas begünstigt gegenüber dem Vermögen. In dem Falle litt. c warf die Verlegung von 1‰ nach dem frühern Gesetze in Verbindung mit Haushaltung u. Mann die Summe von a-Frk. 3756 ab u. die gleiche Verlegung nach dem neuen Gesetze zeigt eine Summe von-a Frk. 3793, somit im Ganzen auch hier nur eine Mehrbelastung von Frk. 37 auf Haushaltung u. Mann.
2.) Die Belastung des Viehbesitzes erscheint nach  dem alten & neuen Gesetze unter den vorliegenden Verhältnissen ungefähr gleich. Die Erhebung einer Steuer von 1‰ nach § 186 des Gemeindgesetzes wirft in dem Falle von Erwägung 1 litt. c unter Zuzug sämmtlicher beitragspflichtigen Faktoren Frk. 4741 ab; davon fällt ein Fünftheil mit Frk. 948 auf den Viehbesitz, so daß eine Steuer von Frk. 4741, wofern die Angaben des Gemeindrathes in Fact. B richtig sind, auf Vermögen, Haushaltung u. Mann je 1 Frk. fällt u. für eine Kuh oder ein Rind Frk. 2. 35 Rp. für ein Pferd oder einen Ochsen Frk. 4. 70 Rp. beizutragen ist.
3.) Die Gemeinde hatte in den Jahren 1852 bis 1854 durchschnittlich folgende Steuern jährlich zu erheben:
a)
für
Kirchensachen
Frk.
940.
“
Schulsachen
“
1778.
“
polit. Gemeindsausgaben
“
5560.
Summa
Frk.
8278.
b)
für
das Armenwesen
“
6519.
Läßt man der Uebersichtlichkeit wegen die auf einen Theil der politischen Gemeindsausgaben möglicherweise fallende Belastung des Viehbesitzes weg u. angenommen, es wären alle diese Steuern gesetzlich verlegt worden, so ergibt sich folgender Unterschied in der Belastung der drei Faktoren nach dem alten u. nach dem neuen Gesetz:  
Vermögen.
Haushaltg.
Mann.
Armensteuern
nach
dem
alten Gesetze
Frk.
1. 52.
Frk.
1. 79.
Frk.
1. 43.
“
“
“
neuen Ges.
“
1. 54.
“
1. 54.
“
1. 54.
Andere Steuern (angenommen in dem Verhältniss Erwägg 1. litt. c.)
nach
dem
alten
Gesetze
“
2. 17.
“
2. 38.
“
1. 90.
“
“
neuen
“
“
2. 15.
“
2. 15.
[“]
2. 15.
Bei durchschnittlich gleicher Steuerlast in den nächsten Jahren hätte das Vermögen ganz gleich viel, die Haushaltung 48 Rp. weniger u. der Mann 36 Rp. mehr als bisher jährlich an alle Gemeindslasten zusammen zu bezahlen.
4.) Es trifft sich daher zufällig in der Gemeinde Männedorf, dass die durch das neue Gesetz festgestellte Regel mit der nach dem alten Gesetze bestandenen Verlegungsweise so vollständig wie nur in wenigen andern Gemeinden übereinstimmt. Es kann aber die in § 187 des Gemeindegesetzes vorgesehene Ausnahme nur in ärmern Gemeinden gestattet werden, wo die früher nach dem alten Gesetze bestandene weit geringere Belastung von Haushaltung u. Mann die Durchführung der neuen gesetzlichen Regel unmöglich machen würde u. auch da nur in dem Maaße, dass immerhin noch durch die bewilligte Abänderung eine wesentliche Vermehrung der Belastung von Haushaltung u. Mann  sich ergibt. In allen Gemeinden dagegen, wo nach dem neuen Gesetze diese beiden Faktoren entweder weniger oder annährend gleich stark wie bisher belastet werden, ist an der gesetzlichen Regel festzuhalten; denn unmöglich ließe sich sonst in jenen ärmern Gemeinden die für sie so nothwendige Minderbelastung des Vermögens durchführen.
5.) Weder in der Eingabe des Gemeindrathes noch in dem Gutachten des Bezirksrathes wird, wie es das Gesetz verlangt, genügend dargethan, dass die Gestattung des Gesuches sich rechtfertigt, es wäre diess auch wenigstens, soweit es die Minderbelastung von Haushaltung u. Mann betrifft, angesichts der in Erwägung 1 u. 3 enthaltenen Zahlen nicht möglich. Der Umstand, dass bisher die Armensteuern ganz ungesetzlich nur auf das Vermögen verlegt würden, verdient eher eine Rüge als eine Berücksichtigung. Die Behauptung, dass bei den übrigen Steuern eine fühlbare Vermehrung in der Belastung von Haushaltung u. Mann zusammengenommen eintrete, ist in Erwägung 3 vollständig widerlegt. Ueberhaupt ist bei einer Gemeinde wie Männedorf, die zu den solidesten nicht nur dieses Bezirks, sondern auch des Kantons gerechnet werden darf, wo jeder thätige Mann seinen hinreichenden Verdienst findet, die gezeigte durchschnittliche Steuerlast wol zu ertragen u. viele  andere Gemeinden, in denen eben nicht diese günstigen Verhältnisse bestehen, würden sich glücklich schätzen, wenn sie nur mit einer solchen Steuerlast auskommen könnten.
6.) Betreffend die in § 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes wäre es ebenfalls besser gewesen, die Gemeinde hätte wenigstens einige Jahre diese Gesetzesbestimmung in Anwendung gebracht; indessen kann auf diesen Theil des Gesuches eingetreten werden, da immerhin nach Erwägung 2 diese Belastung verhältnißmäßig etwas hoch erschient, die Gemeinde einstimmig mit diesem Gesuch einverstanden ist u. die Gestattung desselben für die Beurtheilung von Steuerverlegungsgesuchen aus andern Gemeinden keine nachtheiligen Konsequenzen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei das Gesuch, soweit es eine Abänderung in der durch § 182 des Gemeindegesetzes festgestellten Verlegungsweise betrifft, abgewiesen.
II.) Sei dagegen der Gemeinde Männedorf bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Verlegung von allen Strassensteuern ebenfalls nach § 182 vorzunehmen u. die in § 186 desselben Gesetzes vorgeschriebene Be-  lastung des Viehbesitzes fallen zu lassen.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeindrath Männedorf.
