[Rudolf] Boßhard, Müller in Laubberg-Bauma. Erledig. ss. Gesuches um Schadenersatz f. Lieferung v. Hafermehl f. d. Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 12. April d. Js. stellt Hr. Rudolf Boßhard, Müller in Laubberg-Bauma, an die Aufsichtskommission das Gesuch, daß ihm der Preis für die unterm 25. Mai v. Js. abgeschlossene Hafermehllieferung angemessen erhöht resp. der durch die unvorhergesehenen Kriegsereignisse ihm er-  wachsenen Schaden theilweise ersetz werden möchte.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Er habe zu dem Akkordpreis von 21 1/2 Fr. pr. Zentner im Ganzen 188 1/4 Zentner gedörrtes Hafermehl geliefert.
Zur Zeit des Vertragsabschusses sei der Haferpreis auf 17–17 1/2 Fr. pr. Doppelzentner gestanden. Vorräthe für ein Jahr anzukaufen oder Lieferungsverträge 2–3 Monate von der Erndte abzuschließen durch die man sich zum Voraus vor Schaden hätte wahren können, wären wol niemandem eingefallen, weil die Qualität der Waare, die erhältlich wäre, sich nicht zum Voraus so genau als wünschbar wäre, bestimmen lasse. Schon gegen Mitte Juni seien plötzlich massenhafte Hafereinkäufe zu hohen Preisen für Frankreich gemacht worden, in Folge dessen die Haferpreise plötzlich auf 24–25 Fr. gestiegen seien, also 6–7 Frkn. über den gewöhnlichen Durchschnittspreis. Beim Kriegsausbruch seien die Preise auf 28–31 Fr. gestiegen u. sie haben sich auf dieses Höhe bis gegen Oktober gehalten seien dann auf 25–27 Fr. gefallen! In Folge des Ausbruchs des Kriegs sei ihm der Zentner mindestens 7–8 Fr. höher als der Lieferungspreis zu stehen gekommen, und er erleide somit durch das Geschäft, Mühwalt, Geschäftsunkosten u. s. w. nicht gerechnet, einen baaren Verlust von wenigstens Fr. 1000.– eine Summe die er bei günstigen Verhältnissen in 5–6 Jahren hätte verdienen können. Hätte nun der Vertragsabschluß 1–2 Monate später stattgefunden, so wäre der Verlust für ihn – resp. der Gewinn für den Staat  nicht eingetreten.
Die Aufsichtskommission hält es in Berücksichtigung der von dem Petenten angeführten Verhältnisse für billig, denselben diesen Schaden nicht allein tragen zu lassen, wie es in ähnlichen Fällen auch die eid. Postverwaltung bei Haferlieferungen gethan hat, und daß ihm eine theilweise Entschädigung durch eine etwelche Erhöhung des Preises für seine Lieferungen von Ausbruch des Krieges an bis nach dessen Beendigung gewährt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten in der Weise zu entsprechen, daß ihm für seine Lieferung von Ende Juli 1870 bis Ende März 1871 jeweilen 3 Fr. pr. Zentner über den Akkordpreis zu vergüten seien. 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
