Hr. [Jakob] Gujer in Wermatsweil-Uster, Bat. Commandant. Wahl dess. z. Bezirkskommandanten d. VII. Militärbezirkes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eins Vorschlages der Direktion des Militärs, an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirkskommandanten des VII. Militärbezirks im Sinne des § 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869.
gewählt:
Hrn. Bat. Kommandant Hs. Jakob Gujer in Wermatsweil-Uster.  Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6. Nov. 1852 & den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1869 dem Gewählten & den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
