Abgewiesenes Gesuch des A. Zftrhtr. Grimm zu Nieder Uster, betreff. Erläuterung eines Regierungsbeschlußes v. 15. Mai 1845. pto. Corporationsverhältnisse und Prozeßkosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. d. M] in Sachen des Herrn A. Zunftr. Grimm zu Nieder-Uster, betreffend Gesuch um Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 15t. Mai d. J. wodurch das Gesuch des Petenten und seiner Mithaften um Revision eines Regierungsbeschlusses vom 23t. Dezember 1843. betreffend Corporationsverhältnisse und Prozeßkosten, in gehörig motivirter Weise abgewiesen wurde
in Berüksichtigung.
Daß der fragliche Abweisungsbeschluß vom 15t. Mai 1845,  seinem ganzen Inhalte nach so klar abgefaßt ist, daß er in der That einer weitern Erläuterung durchaus nicht bedarf;
beschlossen:
Es sei auf das Gesuch des Hrn. Grimm [d. d. 1. d: M] nicht einzutreten und ihm hievon unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses vom 15t. Mai d. J. [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
