Bezirkswahlen in d. Bezirken Affoltern, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Bülach u. Dielsdorf. Anerkennung ders.

[Präsidial-Verfügungen]
31. Mai 1876.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Bülach & Dielsdorf stattgefundenen dritten Wahlganges für die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wird gewählt:
I. im Bezirk Affoltern.
zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Denzler, in Mettmenstetten.
II. im Bezirk Hinweil.
zum Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Bezirksrath Keller, in Riet - Wald.
III. Im Bezirk Uster.
a. zum Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Hauptmann Bantli in Dübendorf.
b. zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Präsident Schmid, in Vollikon.
IV. im Bezirk Pfäffikon. 
zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Kommandant Guyer, in Pfäffikon.
V. im Bezirk Bülach.
a. zum Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Heller, in Wyl.
b. zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Frei, in Eglisau.
c. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr 
Bezirksrath Schreiber Schweizer in Bülach.
“
Bezirksrath Siegrist, in Rafz.
VI. im Bezirk Dielsdorf.
a. zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Lieutenant Güller, in Hüttikon.
b. zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dekan Schoch, in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie den zuständigen Behörden Kenntniß zu geben.
