Bestellung des Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden zum Seelsorger des Bezirksgefängnisses in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Sei Herr Pfarrer Müller in Albisrieden neuerdings auf die Dauer eines Jahres, vom 1. Juni d. Js. an gerechnet, zum Seelsorger für das Bezirksgefängniß in Zürich bestellt, in der Meinung, daß er seine Verrichtungen in bisheriger Weise zu besorgen habe.
II. Sei demselben hiefür aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge eine in vierteljährlichen Raten auszubezahlende Entschädigung von Frk. 400 zu verabfolgen.
III. Mittheilung a) an Hrn. Pfarrer Müller; b) an die Direktion der Finanzen; c) an das Statthalteramt Zürich; d) an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
