Einfrage des Joh: Walder v. Hombrechtikon in Boz[en] betf. Paternitätsklage geg[en] M. Morf v. Fehraltorf.
In einem Bozen 5 April datirten Schreiben stellt Johs: Walder von Hombrechtikon das Gesuch, daß die Heimatsgemeinde des Marx Morf von Fehraltorf, welcher laut einem unterm 10 Oct: v. J. eingegangenen Vertrage, das von der Tochter des Walder geborne Kind als unter Eheversprechen erzeugt anerkannte, von dem betreffenden Vertrage in Kenntniß gesetzt & angehalten werde, für Morf, der sich inzwischen von Bozen entfernt habe, die in dem Vertrage bedungenen Leistungen erfülle & für das Kind einen Heimatschein einsende.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, einerseits dem Pfarramte Hombrechtikon unter Zustellung des abschriftlich eingesandten Vertrages & des Taufscheines, von dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben, anderseits dem Petenten zu erwiedern, damit der Vertrag in Wirksamkeit trete & damit das Kind die Rechte eines ehelichen Kindes des Morf  erhalte, sei es nöthig, daß bei den Gerichten eine Vaterschaftsklage eingeleitet werde, man habe daher die Akten dem Pfarramte Hombrechtikon überwiesen, müsse übrigens dem Petenten überlassen, die weiter geeigneten Schritte zu thun, da der Regierungsrath nicht in der Stellung sei, weiter in der Sache zu handeln.
