Schreiben d. Reg. v. Aargau betr. die italien. Flüchtlinge.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 1. September 1848.
Ein vom 31ten August datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, wodurch dieselbe mittheilt, daß sie, in Folge der Mittheilungen des Vororts vom 26ten dieß, wonach der Eintritt der italienischen Flüchtlinge in Frankreich auf der westlichen Schweizergrenze über Genf wieder gestattet sei; sowie derjenigen der Polizeidirektion von Baselstadttheil vom 28ten dieß, wonach den Grenzbehörden im Elsaß noch keine neuere den Eintritt unbedingt zulassende Weisung zugegangen sei, – ihren Grenzämtern die Weisung ertheilt habe, die ihren Kanton betretenden Flüchtlinge einstweilen bloß der westlichen Schweizergrenze zuzuweisen, wird dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme und allfälliger weiterer Mittheilung zuzustellen beschlossen.
