Ratifikation des Postvertrages betreff. die Uebermittlung der österreichischen Konferenz von Zürich an die restlichen Kantone, von Seite der Regierung von Genf.
Mit Schreiben vom 15t. Sept. überschikt die Regierung von Genf die Ratifikationsurkunde zu dem den 7t. Juni in Wien abgeschloßenen Postvertrag zwischen Zürich einerseits und Bern, Freiburg, Waadt, und Genf anderseits und ersucht um Uebersendung der hierseitigen Ratifikation.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
Dasselbe dem Postdepartemente zu geeigneter Beantwortung zu überweisen.  
