Bewilligung e. Staatsbeitrages für d. Jahr 1860 an das Theater in Zürich.
Die Vorsteherschaft der zürcherischen Theatergesellschaft stellt mittelst Zuschrift vom 27. v. Mts. das Gesuch um einen Beitrag und begründet dasselbe mit folgenden Momenten:
Bei der zunehmenden Bevölkerung von Zürich und dessen Umgebung sei nach ihrem da-  fürhalten ein gutes Theater für Zürich immer mehr ein Bedürfniss und die Vorsteherschaft setze einen grossen Werth darauf, dass durch dasselbe der Sinn für das Schöne der Kunst möglichst befördert werde. Die oekonomischen Verhältnisse der Aktiengesellschaft seien nun aber von der Art, dass von dieser Seite wenig geleistet werden könne u. doch sei es absolut erforderlich, dass einem jeweiligen Uebernehmer des Theaters das Haus unentgeldlich zur Benutzung überlassen werde, wenn man wolle, dass der Unternehmer seine Kräfte hauptsächlich darauf verwende, wirklich Künstler auf die Bühne zu führen. Auch scheine es zweckmässig, ja nothwendig, dass auf Anschaffung einiger neuen Dekorationen von künstlerischem Werthe Bedacht genommen werde.
Die seit vier Jahren von Behörden und Privaten eingenommenen Subventionen im Betrage von fcs. 27,690. seien zur Unterstützung des Theaterdirektors, Restauration des Saales u. Einrichtung der Gasbeleuchtung verwendet worden.
Die Finanzdirektion berichtet. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 22. März 1856 sei der Theatergesellschaft ein Beitrag von fcs. 1000 bewilligt worden, seither aber habe die Gesellschaft eine weitere Unterstützung vom Staate erhalten.
Nachdem der Stadtrath Zürich seit 1856 alljährlich  eine Summe von fcs. 2500 zur Unterstützung des Theaters verwendet, nachdem ferner die Nothwendigkeit weiterer Unterstützungen ausser allem Zweifel liege, um auch nur bescheidenen Anforderungen genügen zu können, dürfe es sich wohl rechtfertigen, dass der Staat ebenfalls, wie diess überall anderwärts geschehe, – mit einem angemessenen jährlichen Beitrag sich betheilige.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Der Theateraktiengesellschaft wird für das Jahr 1860 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von fcs. 800 verabreicht.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der zürch. Theateraktiengesellschaft und an die Finanzdirektion.
