Abweisung des Rekurses des Conrad Höhn aus Schönenberg, betreffend Vormundschaftssachen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Rekurskommißion, in Sachen, des Conrad Höhn aus Schönenberg, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern: 
betreffend verweigerte Entlaßung von der Vormundschaft auf Grundlage des factischen Ergebnißes des bezirksräthlichen Beschlußes, wobei dasjenige des Rathes des Innern mit dem Zusatze. 
A. Der Rath des Innern habe den Rekurrenten in Berücksichtigung
1. Daß Conrad Höhn, wie er selbst zugeben müße, und wie es namentlich aus Erwägung 1. des obergerichtlichen Urtheils vom 7. December 1839. hervorgehe, sich s. Z. freiwillig unter Vormundschaft begeben habe, nun aber die Entlaßung aus derselben nicht von der Willkühr des Bevogteten, sondern davon abhänge, ob die Gründe, welche s. Z. die Anordnung der Vormundschaft zur Folge hatten, soweit gehoben seien, daß dem Bevogteten die Verwaltung seines Vermögens mit Zutrauen anheim gestellt werden könne. 
2. Daß nun der Grund der Bevogtigung in der Unfähigkeit des Conrad Höhn liege, seine ökonomischen Angelegenheiten selbst zu verwalten, eine Unfähigkeit, welche durch die Auszüge  aus den Rechtstriebprotokollen der Jahre 1824–1829 ganz unzweifelhaft dargethan werde. 
3. Daß, wenn es sich mithin frage, ob gegenwärtig eine Garantie vorliege, daß der Rekurrent zur Verwaltung seines Vermögens beßer befähigt sei dieses zu verneinen sei, indem die eingelegten Bescheinigungen mehrerer Creditoren, daß Conrad Höhn ihnen persönlich gezinset habe, nichts weiter beweisen, als daß ihm die Überbringung der Zinse vom Vogte überlaßen worden sei, hieraus aber noch keineswegs ein Schluß auf seine Fähigkeit zur selbständigen Vermögensverwaltung gezogen werden könne; 
4. Daß auf das Anerbieten des Rekurrenten, Personal- oder Real-Caution dafür zu leisten, daß sein Vermögen, falls es aus der Vormundschaft entlaßen werde, keine Veränderung erleide, darum nicht einzutreten sei, weil der Zweck dieses Anerbietens offenbar dahin gehe, den Rekurrenten der Aufsicht der Vormundschaftsbehörden zu entziehen und dagegen dem Einfluße der Bürgen oder derjenigen Personen, welche für ihre Realkaution stellen würden, unterzuordnen, somit die gesetzlich geregelte Vormundschaft durch eine ungesetzliche unter keiner Controlle stehende zu verdrängen. 
5. Daß, was die Beschwerden des Rekurrenten über die vormundschaftliche Verwaltung seines Vermögens anbetreffe, er gegen den letzten Güterverkauf an den Bezirksrath rekurrirt habe, somit lediglich zu gewärtigen sei ob er sich später bewogen finden werde gegen eine  allfällige Ratifikation des Verkaufs durch diesen an die Obervormundschaftsbehörde Rekurs zu ergreifen. 
6. Daß dagegen die Beschwerde des Conrad Höhn über die Ausschreibung und Abhaltung der auf den 1. Herbstmonat abzuhaltenden Gant einer nähern Prüfung bedürfe – abgewiesen und dem Bezirksrath über Berücksichtigung 6. zur Berichterstattung aufgefordert. 
B. Gegen diesen Beschluß habe nun Höhn Rekurs ergriffen unter Wiederholung der schon vor den unter[n] Instanzen angeführten Angaben über seine freiwillige Bevogtigung, die Vermehrung seines Vermögens u. s. w. und eine ärztliche Untersuchung über seinen physischen und geistigen Zustand verlangt. Im Fernern habe er dann noch verschiedene Beschwerden gegen die untern Vormundschaftsbehörden mit Rücksicht auf die Verwaltung seines Vermögens im Allgemeinen, so wie gegen zwei projectirte Güterverkäufe im Speciellen vorgebracht. Endlich bemerke er noch gegen Berücksichtigung 2. des rekurrirten Beschlußes und erhelle aus den Rechtstriebprotokollen nicht daß er unfähig sei sein Vermögen zu verwalten in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigung des rekurrirten Beschlußes und in fernerer
Berücksichtigung:
1.) Daß entgegen den ausführlichen amtlichen Angaben der untern Vormundschaftsbehörden diejenigen des Re-  kurrenten nicht in Betracht zu ziehen sind und deßwegen auch auf die gewünschte ärztliche Untersuchung nicht eingetreten werden kann. 
2.[)] Daß was die speciellen Beschwerden über Verfügungen der untern Instanzen anbetrifft, dieselben in dem Nachstehenden ihre Erledigung finden
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der Rekurs abgewiesen und hat es bei dem Beschluße des Rathes des Innern sein Verbleiben. 
II. Sei dem Rekurrenten die Staats- und Kanzleigebühren erlaßen. 
III. Ist hiervon dem Rathe des Innern dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg und dem Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben. 
da sich sodann im Fernern ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27. July d. J. habe der Rath des Innern einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt, nach welchem zwei von dem Gemeindrathe Schönenberg bewerkstelligte Verkäufe von Liegenschaften des Höhn, die Ratifikation erhalten haben; 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Höhn ebenfalls, indem theils über seinen Rekurs wegen Entlaßung aus der Vormundschaft letztinstanzlich noch nicht erkannt sei  sei [sic!], theils, wie er es weitläufiger ausführe, die Verkäufe nicht zu seinem Vortheile seien; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was den ersten Grund anbetrifft, derselbe durch das obstehende Erkenntniß erledigt ist; 
2.) Daß, was hingegen die fraglichen Verkäufe selbst anbetrifft, nach §. 53. u. s. w. des Vormundschaftsgesetzes vom 21. Brachmonat 1841. des Rathes des Innern letztinstanzlich über solche zu entscheiden hat; 
gefunden:
Es kann auf den Rekurs nicht eingetreten werden und hat es mithin bei dem Beschluße des Rathes des Innern sein Verbleiben.
