Einfrage der Gemeindsvorsteherschaft Wald wegen Besteurungsanlage des dasigen Pfarrers.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. macht die Vorsteherschaft Wald die Einfrage, ob sie den dasigen Pfarrer an die Gemeindsauslagen contribuiren laßen könne oder nicht? Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der gedachten Vorsteherschaft das kürzlich in Sachen des Herrn Pfarrer Finsler und der Gemeinde Wangen erlaßene, ganz denselben Fall betreffende Erkenntniß abschriftlich mitgetheilt, ihr übrigens rescribirt werden, wenn wirkliche Anstände sich über die Beytragspflicht erheben sollten, solche auf administrativem Wege erledigt werden müßten. 
