Ertheilung e. Wasserrechtes an [Rudolf] Weber in Oberdürnten.
In Sachen des Herrn Rudolf Weber, Friedensrichter in Oberdürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7 Februar d. Js. stellte Herr Rudolf Weber in Oberdürnten das Gesuch um die Bewilligung, in seiner eigenthümlichen Bühlenwiese ein kleines Wasserwerk für eine Gerstenstampfe errichten zu dürfen.
B. Nach veranstalteter Bekanntmachung und erfolgtem Ablauf der Eingabefrist, übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen die projektirte Anlage keine Einsprachen erhoben worden seien.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung des nachgesuchten Wasserrechtes der Wasserbauinspektion und Herr Kreisingenieur Diezinger hat in deren Auftrag die Lokaluntersuchung vorgenommen &  Bericht erstattet.
D. Aus dem Expertenberichte des Letztern ergiebt sich, daß der Unternehmer nicht das freifließende Wasser eines Baches, sondern lediglich das seiner eigenthümlichen Wiese zudienende Wässerwasser zu benutzen wünscht, und die Zuleitung des Wassers, sowie ein kleines Gebäude nebst Wasserrad auf seinem Eigenthum errichten kann, daß bei der Lokalbesichtigung diese Einrichtungen schon getroffen gewesen, allein die Wasserkraft nicht gemessen werden konnte, weil damals und schon seit vielen Wochen vorher der Wässerungsgraben jedes Wasserzuflusses ermangelte und daß das kleine Wasserwerk ohne alles Bedenken bewilligt werden kann, ein eigentliches Staatsregal aber nicht vorhanden ist, weil das Wässerwasser jetzt schon dem Grundstücke zugehört.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung einiger Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Dem Herrn Rudolf Weber, Friedensrichter in Oberdürnten, wird die Bewilligung ertheilt, das aus dem Bühlerbächli seiner Bühlerwiese zufließende Bewässerungswasser, in der bei der Lokalbesichtigung angezeigten Weise, aufzufassen, zunächst in einem Kanale von 32 Fuss Länge und weiterhin in einem Kengel von 80 Fuß Länge auf ein Gebäude zu führen, daselbst ein oberschlächtiges Wasserrad von 9 Fuß 4 Zoll Höhe & 4 1/2 Zoll Breite zu errichten und die Triebkraft desselben für ein Stampfwerk zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1o.
Das Wasser soll ohne alle Schwellvorrichtungen aufgefaßt werden, und unaufgehalten, entweder durch die neue Leitung auf das Stampfewerk, oder bei Einstellung desselben durch den Wässerungsgraben abfließen.
2,
Die Wasserwerksanlagen sollen stets in gutem Stand unterhalten werden.
3o.
Ohne eingeholte neue Bewilligung sollen an der Wasserleitung & an dem Wasserrade keine Veränderungen, behufs Verstärkung der Wasserkraft angebracht werden dürfen.
4.
Das Wasserwerk wird für ein Stampfwerk bewilligt, und soll ohne eingeholte neue Erlaubniß für keine andere Gewerbsart benutzt werden.  
II. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß das zu benuzende Wasser nicht aus einem frei fließenden Gewässer, (Bache) für diesen Zweck neu abgeleitet werden muß, sondern nur das, dem Grundstücke zugehörige Wässerwasser benutzt werden kann, wird das Wasserrecht ohne Auflegung eines Wasserzinses ertheilt.
III. Herr Weber hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 8 Frk, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben.
