Bewilligtes Gesuch des Hrn. Fürsprech Dr Pestalutz Namens Hrn. Präsident Peter in Rutschweil betr. Aufhebung der Einstellung derselben in seine amtl. Verrichtungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 1t dß. datirten Eingabe des Herrn Fürsprech Dr Pestalutz in Winterthur, Namens des Herrn Civilgemeindspräsidenten Peter in Rutschweil, worin derselbe das Gesuch stellt, daß die Einstellung des Herrn Peter in seinen amtlichen Verrichtungen, welche unterm 13t Jenner d. Js. von dem Regierungsrathe ausgesprochen worden, aufge-  hoben werde und sich dabei auf folgende Akten stützt:
a. Ein vom 31ten März datirtes Urtheil des Obergerichtes, durch welches Herr Peter der Gehülfenschaft bei betrüglichem Bankerott verdächtig erklärt und von der Instanz entlassen worden;
b. Einen vom 21t Mai datirten Beschluß des Obergerichts durch welchen dasselbe ein Gesuch des Petenten für Aufhebung seiner Einstellung in seinen amtlichen Verrichtungen dahin erwiedert, es bleibe ihm lediglich überlassen sich mit dem fraglichen Urtheile bei den betreffenden Behörden darüber auszuweisen, daß der Grund um die Suspension im Amte fortdauern zu lassen, aufgehört habe;
beschlossen:
Es ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Jenner d. Js. betreffend die Einstellung des Herrn Peter in seinen amtlichen Verrichtungen aufgehoben.
Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Akten; sowie an das Statthalteramt Winterthur behufs Veranstaltung der erforderlichen weitern Mittheilung. 
