Erbschaftssache des Heinrich Müller aus Langnau in Mastricht.
Die Staatskanzley berichtete, es seyen die zu Handen des Heinrich Müller aus Langnau in Mastricht eine Summe  von fl. 300. Z. V. sowie die nöthigen Rechnungsauszüge vom Bezirksrathe Horgen zugestellt und von ihr bereits dem K. Niederländischen General-Consulate übermacht worden. Aus den Rechnungen ergebe sich, daß dem Müller von der fraglichen Erbschaft nunmehr bloß noch 179. fl. u. s. w. zukommen, die jedoch erst nach Ablauf einer Frist von 6. Jahren ausbezahlt werden können, indem für diese Zeit die Erbsmaße sich eine wechselseitige Garantie geleistet habe.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu nehmen.
