Ertheil. e. 2ten Metzgrechtes an d. Gemeinde Rüti & Abweis. e. dießf. Gesuches d. Hrn. [Rudolf] Caspar daselbst.
In Sachen des Herrn Rudolf Kaspar [sic!], Metzger im Rosenberg, Rüti, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Kaspar, Metzger, in Rüti, stellt mit Eingabe vom 5. Oktober & 14. Dezember d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. In der Gemeinde Rüti bestehe zur Zeit nur ein Metzgrecht zu Gunsten der Gemeinde, das Petent schon seit bald 20 Jahren gepachtet und, wie aus einem mit 91 Unterschriften versehenen Zeugnisse von Einwohnern von Rüti hervorgeht, zur vollen Zufriedenheit ausgeübt habe.
2. Die Zunahme der Bevölkerung & die vermehrte Industrie steigere den Fleischverbrach von Jahr zu Jahr, so seien z. B. in der jetzigen Metzg von Martini 1863 bis Martini 1864, 385 Stück Vieh geschlachtet worden, was auf einen wöchentlichen Verbrach von annähernd 4 Stück Rindvieh schließen lasse; zudem werden aus dem benachbarten Kanton St. Gallen wöchentlich mindestens 5 à 6 Ctr. Fleisch eingeführt.  
3. Das Bedürfniß einer zweiten Metzg werde ferner bewiesen, durch das stetige Steigen des Pachtzinses der gegenwärtigen Metzg, der in den Jahren
1847–1852
Frk.
233.33
Rp.
1852–1854
“
450.  –
“
1854–1858
“
590.  –
“
1858–1861
“
1 015.  –
.
betragen habe und gegenwärtig auf Frk. 2 000 angewachsen sei.
4. Die Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes an die Gemeinde hätte lediglich die Folge, daß beide Rechte zusammen ausgeübt und so den Bedürfnissen des Publikums nicht entsprochen würde.
B. Der Gemeindrath Rüti in seinem Gutachten vom 24. v. Mts. gibt zu, daß der Fleischverbrach in Rüti zugenommen habe, jedoch nicht in dem Maße, daß die Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes sich rechtfertigen würde. Der stärkere Absatz habe zur Folge, daß besseres und gesundes Fleisch verkauft werde und der Fleischschmuggel aus dem Kanton St. Gallen könne durch Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes nicht verhindert werden. Auf den Fall, daß ein zweites Metzgrecht bewilligt würde, stelle der Gemeindrath Rüti das Gesuch, daß dasselbe der Gemeinde ertheilt werde.
C. Der Bezirksrath Hinweil trägt in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Rüti auf Abweisung des Gesuches eventuell auf Ertheilung eines zweiten Metzg-  rechtes an die Gemeinde Rüti an.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Wenn man die Gemeinden Wädensweil, Richtersweil, Schönenberg, Hütten, Elgg & Winterthur, in welchen die Betreibung des Metzggewerbes frei ist, außer Betracht läßt, so bestehen im Kanton 234 theils alte, theils neue Metzgrechte und es kommt je ein Metzgrecht auf 1 055 Köpfe der Bevölkerung. Im Bezirk Hinweil gibt es 17 Metzgrechte und das Verhältniß ist 1 : 1 547.
Rüti hatte nach der letzten Volkszählung 1 675 Einwohner. In Bubikon mit nur 1 596 Seelen Bevölkerung bestehen zwar zwei Metzgrechte, allein dieselben waren wenigstens noch bis Anfangs dieses Jahres stets in einer & derselben Hand.
Hiebei kommt in Betracht:
Diejenigen Bedingungen, an deren Vorhandensein nach § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 (N. O. S. Bd. II. S. 68.) die Ertheilung neuer Metzgrechte geknüpft ist, können im vorliegenden Falle als erfüllt betrachtet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Kaspar, in Rüti, um Ertheilung eines Metzgrechtes abgewiesen.  
II. Sei dagegen der Gemeinde Rüti ein zweites Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Frk. unter der Bedingung ertheilt, daß die beiden Metzgrechte niemals in die gleiche Hand gelegt, sondern getrennt ausgeübt werden.
III. Mittheilung a. an Hrn. Kaspar, b. an den Gemeindrath Rüti, an letztern in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, c. an das Statthalteramt Hinweil, & d. an die Direktion der Finanzen.
