Erziehungswesen. Vereinigung d. Civilgemeinde Zinzikon mit d. Schulgemeinde Oberwinterthur.
Die Schulpflege Oberwinterthur berichtet am 15. Februar, die dortige Civilgemeinde Zinzikon sei bis jetzt nie definitiv einer bestimmten Schulgemeinde einverleibt, sondern durch verschiedene Verträge die Stellung Zinzikons zu Oberwinterthur jeweilen wieder geordnet worden. Um dieses Verhältniß definitiv zu regeln, habe die Schulpflege mit der Gemeinde Zinzikon eine Vereinbarung getroffen u. die Schulgemeinde Oberwinterthur habe derselben durch folgenden Beschluß vom 2. Jenner die Genehmigung ertheilt: „Es sei die Civilgemeinde Zinzikon als Theil der Schulgemeinde Oberwinterthur mit gleichen Rech-  ten und Pflichten für ihre Einwohner wie für diejenigen dieser zu betrachten, sobald dieselbe in angebotener Weise 200 Frk. in das Schulgut Oberwinterthur bezahlt hat, womit vom Tage der erfolgten Einlegung dieser Summe u. der so vollzogenen Einverleibung die alten Verträge u. Pflichten als erloschen und nicht mehr nachwirkend zu betrachten sind.“ Die Bezirksschulpflege Winterthur empfiehlt die Vereinbarung unterm 16. / 20. März zur Genehmigung mit dem Beifügen, daß der Einkauf in das Schulgut Oberwinterthur vollständig geregelt wurde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Civilgemeinde Zinzikon mit der Schulgemeinde Oberwinterthur von dem Tage an vereinigt, an welchem sie 200 Fr. Einkauf in das Schulgut Oberwinterthur leistet.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern und des Erziehungswesens.
