Auftrag an den Policeyrath betreffend die Anzeige, daß Heinrich Staub von Männedorf falsche Ausweispapiere verfertigt habe.
Mit Schreiben vom 16. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft, es befinde sich unter den vielen bey ihrem Amtseintritte vorgefundenen unerledigten Acten, ein Auftrag des Regierungsrathes d. d. 18ten July d. J. dahin gehend, einem gewißen Individuum  von Männedorf, das falsche Urkunden verfertigt habe, nachzuforschen, und ergebe nun ein von dem Statthalteramte Winterthur eingezogener Bericht, daß dasselbe, Nahmens Heinrich Staub, sich im Canton St. Gallen aufhalte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Gegenstand dem Policeyrathe zu angemeßener Erledigung zu überweisen.
