Arbeitsverlängerungsgesuch d. Arbeiter Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle.
Kaspar Pfister, Aufseher in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle Wallisellen, und 5 Genossen ersuchen mit Zuschrift vom 2. Dezbr. im Namen sämmtlicher Arbeiter des Etablissements um Bewilligung für Verlängerung der täglichen Arbeitszeit um eine Stunde auf die Dauer von sechs Monaten, vorgebend: 
In Folge des vor kurzer Zeit vorgekommenen Hochwassers und daheriger Störungen & Reparaturen am Wasserrad haben sie den Verdienst mehrerer Tage verloren; zudem bedürfen die einen Arbeiter des größeren Lohnes, wie er bei längerer Arbeit gewährt werde, zur Deckung früherer durch Krankheit oder andere Weise erlittener Ausfälle; die anderen um für etwa kommende derartige Ausfälle vorsorgen zu können. Ihr Arbeitgeber behaupte, sagen die Arbeiter, mit der längern Arbeitszeit billiger arbeiten und damit die Konkurrenz aushalten zu können. Die Geschäftsaussichten seien, sage er, in neuester Zeit noch ungünstiger & zwar derart geworden, daß statt eine Vermehrung der Stunden eine Verminderung derselben durchaus nicht unmöglich sei; er könne deshalb die 12stündige Arbeitszeit nicht etwa auf eine gewisse Dauer garantiren.
Der Inhaber der Firma, Hr. Zuppinger-Billeter, erklärt sich mit dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in einer Fabrik sind von dem verantwortlichen Leiter des Etablissements, der allein dasselbe nach Außen vertritt, zu stellen. Der Regierungsrath kann sich nicht in dießfällige Korrespondenz mit Arbeitern einlassen, die in keinerlei Weise  über das Etablissement disponiren können, in keiner Weise die geschäftlichen Verhältnisse desselben kennen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Kaspar Pfister, als ersten Unterzeichner, für sich & zu Handen seiner Genossen & des Arbeitgebers, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an den Gemeindrath Wallisellen und an das Statthalteramt Bülach.
