Die Regierung des Standes Bern verheißt die Auslieferung des Jacob Wegmann von Tagelschwangen.
Da die Regierung des Standes Bern mit Zuschrift vom 16. d. M. die Anzeige macht, daß sie hierseitigem Ansuchen entsprechend, ihrer Centralpolicey-Direction den Auftrag gegeben habe, den in Bern sich aufhaltenden Jacob Wegmann von Tagelschwangen, über welchen wegen eines falschen Zeugnißes von dem Criminalgericht Zürich Untersuchung verhängt worden, in Ver-  haft zu setzen und sofort gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten anherzuliefern, – so wird hievon dem Criminalgerichte sowie dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
