Verbscheidung des Schulverwalter Joh. Heinrich Wanger in Egg, betr: seine Einfrage wegen Auslegung des §. 20. des Niederlaßungsgesetzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, dem Schulverwalter J. Heinrich Wanger von Egg auf seine Einfrage, wie der Nachsatz des §. 20. des Niederlaßungsgesetzes, wo es heißt: 
„Die zur Miethe wohnenden helfen noch die Kosten der in §. 19. No. 4. und 5. angeführten Gegenstände in derselben tragen, –“ zu verstehen sey, ob nämlich unter den Worten „in derselben“ die [„]Heimaths“- oder die „Niederlaßungsgemeinde“ verstanden werde, durch das  Mittel des Statthalteramtes Uster rescribiren zu laßen, daß obschon der alegirte Nachsatz des §. 20. des Niederlaßungsgesetzes in Verbindung mit den vorhergehenden §. §. 18. und 19. durchaus keinerley Zweydeutigkeit enthalte, der Regierungsrath demnach gemäß §. 39. No. 5. der Verfaßung sich nicht im Falle befinde, eine Erläuterung darüber zu geben, sondern daß wenn über die angeregte Frage Streit entstehen sollte, die Sache durch den Bezirksrath erstinstanzlich entschieden werden müße. 
