[Jakob] Meier u. Kons. in Dällikon etc.; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Pfarrbestätigungswahl.
In Sachen
der Herren Jakob Meier und Kons. in Dällikon, sowie des Herrn alt Gemeindrathsschreiber Hch. Meier, von Dänikon, wohnhaft in Wyla, sämmtlich Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit der Erneuerungs- resp. Bestätigungswahl des Pfarrers der  Kirchgemeinde Dällikon,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf erklärte durch Beschluß vom 11. Juni d. Js. die Beschwerde der Rekurrenten als unbegründet, wies dieselbe ab und legte die Kosten den Herren Jakob Meier und Kons. auf.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingaben vom 19. Juni beim Regierungsrath, indem sie im Wesentlichen daran festhalten, daß aus folgenden Gründen die erfolgte Bestätigungswahl des Hrn. Pfarrer Hottinger zu kassiren sei.
Die Publikation der Wahl habe erst zwei Tage vor der Wahlverhandlung selbst, somit der einschlägigen gesetzlichen Bestimmung völlig widersprechend, stattgefunden; entgegen der Ansicht des Bezirksrathes könne nicht zugegeben werden, daß es sich im vorliegenden Fall einzig um die Stimme des Mitrekurrenten Hrn. alt Gemeindrathsschreiber Meier handle. Es haben alle Stimmberechtigten ein Interesse daran, daß eine solch‘ wichtige Wahl ordnungsgemäß vollzogen und Niemand an der Geltendmachung seines Stimmrechtes gehindert werde. Bei einem absoluten Mehr von  76 haben 75 Wähler mit Nein und 70 mit Ja gestimmt; wenn nur ein sich außer der Heimatgemeinde aufhaltender Bürger mehr mit Nein gestimmt hätte, so wäre das Resultat ein anderes gewesen.
Sodann sei zwar allerdings das Stimmregister zur Einsicht offen gelegen; allein es sei den auswärts wohnenden Aufenthaltern, welche eben von der Vornahme der Wahl allzuspäte Kenntniß erhalten, nicht möglich gewesen, das Register einzusehen, & Reklamationen anzubringen. Außerdem habe die amtliche Feststellung des Stimmregisters erst am Abend vor dem Wahltage stattgefunden und es sich dabei herausgestellt, daß bei keinem einzigen der abwesenden Gemeindsbürger amtlich konstatirt sei, wo und in welcher Eigenschaft [ob als Niedergelassener oder Aufenthalter] er seinen Wohnort habe; der Vorschlag des Präsidenten, daß nur solche auf das Stimmregister genommen werden sollen, über deren Wohnort und erwähnte Eigenschaft ein amtlicher Ausweis vorliege oder beigebracht werde, sei vom Wahlbureau abgelehnt worden; von 7 Personen, die muthmaßlich als im Kanton wohnende Aufenthalter bezeichnet, seien 4, auf das Stimmregister gesetzt, 3 aber weggelassen worden in der Mei-  nung, daß die letztern 3 auf dem Stimmregister noch nachzutragen seien, wenn sie sich rechtzeitig über ihren Aufenthalt ausweisen, was aber in der Zeit vom Samstag Abend bis Sonntag Morgen absolut unmöglich gewesen wäre.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 2. Juli verweist das Wahlbureau Dällikon in der Hauptsache auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath.
H. Mit Zuschrift vom 3. Juli erklärt der Bezirksrath Dielsdorf, er halte an der Begründung des rekurrirten Beschlusses fest; wenn auch nicht bestritten werden könne, daß die Ausschreibung im Amtsblatte zu spät erfolgt, so sei es dennoch drei aus der Gemeinde abwesenden Bürgern möglich gewesen, sich am Wahlakte zu betheiligen und zwar aus entferntern Orten her, so daß anzunehmen sei, Hr. alt Gemeindrathsschreiber Meier hätte ebenfalls zur Urne kommen können; abgesehen aber hievon würde seine Stimme ein anderes Wahlresultat nicht zu Tage gefördert haben: Auf dem vom Wahlbureau bereinigten Stimmregister haben sich 151 Stimmberechtigte befunden, das absolute Mehr habe daher 76 betragen, 75 haben mit Nein, 70 mit Ja gestimmt, 3 leere Stimmzed-  del eingelegt und 3 gar nicht gestimmt; hätte nun Hr. alt Gemeindrathsschreiber Meier gestimmt, so hätte er auch auf das Stimmregister genommen werden müssen und würde dann die Zahl der Stimmberechtigten auf 152 und das absolute Mehr auf 77 gestiegen sein. Von andern als Aufenthalter außer der Heimatgemeinde wohnenden Bürgern sei gegen die Wahl keine Einsprache erhoben worden, so daß anzunehmen sei, dieselben seien mit der Bestätigung einverstanden. Unter diesen Umständen beantrage der Bezirksrath Abweisung der Rekurrenten.
In Zustimmung zu den dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde liegenden Erwägungen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Rekurse werden als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten Jakob Meier und Genossen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten Jakob  Meier und Genossen, an alt Gemeindrathsschreiber Meier, in Wyla, den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, die Kirchenpflege und Wahlvorsteherschaft Dällikon und an die Direktion des Innern unter Rücksendung der übrigen Akten.
