Reg. v. Neuenburg. Zuschr. betr. Vormundschaftsverhältnisse d. Hinterlassenen v. [Heinrich] Peter v. Berg - Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. September 1870.
Die Zuschrift des Stadtrathes von Neuenburg vom 13. d. Mts., mit welcher derselbe über die Vormundschaftsverhältnisse der Hinterlassenen des in Locle ver-  storbenen Heinrich Peter von Berg - Dägerlen in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 2. d. Mts. Bericht erstattet, geht zur Antragstellung resp. Erledigung an die Direktion der Justiz.
