Beschluß betreffend die Liquidation des Unternehmens der Glattcorrection und Weisung an den Großen Rath durch die Staatsrechnungsprüfungs-Commißion.
Mit Weisung vom 6. v. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe Bericht über die zum Abschluße einer Liquidation des Unternehmers der Glattcorrection gepflogenen Verhandlungen, welche durch Beschluß des Großen Rathes vom 3ten April d. J. dem Regierungsrathe zu beseitigen aufgetragen worden.
Nachdem von verschiedenen Commißionen beyder vorstehenden Behörden vergeblich versucht worden war, wenigstens von denjenigen Gemeinden, welche sich durch Garantiescheine zur Zurückzahlung der noch auf Rechnung stehenden Kosten von Frk[en]. 167,156. 56. Rpp[en]. erklärt hatten, anfänglich  die Hälfte, dann 1/3, 1/4., 1/5. und zuletzt nur 1/6. der Forderung des Staates zu erhalten, mußte man sich endlich überzeugen, daß nicht mehr erhältlich sey, als denselben die Tilgung der Schuld des Staates an die Eigenthümer des für die neuen Canäle und Uferplätze abgetretenen Bodens zu überbinden, indem eine so lange Reihe von Jahren seit dem Beginn der Glattcorrection verfloßen und die betreffenden Gemeinden theils die eingegangenen Verbindlichkeiten seiner Zeit ohne Kenntniß des großen Umfanges derselben übernommen, theils auch dazu gezwungen worden, in ihren ökonomischen Verhältnißen aber so sehr beschränkt sind, daß sie die Mittel zu deren Erfüllung kaum ohne Höchste Beschwerde und theilweisen Ruin aufzubringen im Stande wären. Der Regierungsrath hat daher, nach Anhörung des von dem Finanzrathe dießfalls hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Einsicht des von der Glattcorrections-Liquidations-Commißion sub 12. April d. J. mit den Gemeinden Opfikon, Rümlang, Oberhasle und Ober-  glatt unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Vertrages, in Erwägung der obenangeführten Umstände, beschloßen:
1.) Dem zwischen der Glattcorrections-Liquidations-Commißion und den Gemeinden Opfikon, Rümlang, Oberhasle und Oberglatt sub 12. April d. J. unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt, und werden somit diese, sowie alle andern bey der Glattcorrection mitintereßirt gewesenen Gemeinden des Glatthales aller weitern in diesem Vertrage nicht enthaltenen Verbindlichkeiten bezüglich auf die über diese Glattcorrectionsarbeiten verlaufenen, von dem Staate aufgewandten Kosten, entlaßen:
2.) Die auf dem Staatszinsbuch eingetragene, für die Glattcorrection in Glattfelden sowohl als von Hofstetten bis nach Glattbruck verwendete Summe von Frk[en]. 154 439. soll abgeschrieben werden.
3.) Dagegen werden die aus dieser Liquidation hervorgehenden Activen seiner Zeit in Einnahme gebracht, und zum Behuf der Werthausmittlung  derselben dem Domainen-Departement der Auftrag ertheilt:
a.) Die vormalige Hiltebrandische Wiese in Hofstetten, sowie die sämmtlichen alten Glattbette, insoweit dieselben nicht in die Uferplätze der neuen Canäle fallen, möglichst vortheilhaft zu veräußern.
b.) Die Grenzlinien der beydseitigen Uferplätze der neuen Canäle ausmachen und den dazwischen gelegenen nutzbaren Boden werthen zu laßen.
c.) Den nutzbaren Boden der Dämme und Uferplätze der neuen Canäle als Eigenthum des Staates bemerken zu laßen.
4.) Die Unterhaltung und Beaufsichtigung der Glattcanäle wird dem Waßerbaudepartement übertragen.
5.) Solle den beyden vorgelegten Exemplaren des Vertrages die Ratification des Regierungsrathes beygesetzt und dieselben dem Finanzrathe zugestellt werden.
6.) Ist endlich an den Großen Rath dießfalls nachstehende Berichtsweisung durch die Rechnungsprüfungscommißion zu erlaßen:
Weisung.
Schon seit einer Reihe von Jahren comparirt auf  dem Staatszinsbuche die Capitalsumme von Frk[en]. 154 439. als Betrag der Kostenauslagen, welche von Staatswegen für die Correction des Glattflußes gemacht worden waren, und beruht auf Versicherungsscheinen, durch welche sich seiner Zeit die betheiligten Gemeinden zur Zurückzahlung verpflichtet hatten. Allein es blieb diese Verpflichtung nun schon seit einer bedeutenden Reihe von Jahren unerfüllt, indem nicht nur keine Capitalzahlung, sondern auch nicht einmahl eine Verzinsung erhältlich war, und so oft diese Liquidation zur Sprache kam, so oft überzeugten sich auch die Behörden, daß wegen Armuth der betreffenden Gemeinden jener Zweck nicht ohne Anwendung des schwersten, ihren theilweisen Ruin herbeyführenden Druckes erreichbar sey.
So verblieb nun dieses Capital mit großen Zahlen aber ohne Realwerth immer alljährlich in den Staatsrechnungen, bis sich die Höchste Behörde endlich veranlaßt fand, den 3. April d. J. den Regierungsrath einzuladen, „daß er binnen Jahresfrist Bericht und nöthigen Falles Antrag über endliche Liquidation der Glattcorrection einbringe.“ 
Auch die dießmaligen Untersuchungen bestätigen die früher gewonnene Ueberzeugung, daß die betheiligten Gemeinden außer Stand seyen, diese Kosten zu tilgen, und daß dießfalls von Staatswegen ein Opfer werde gebracht werden müßen. Es dürfte zwar die Frage aufgeworfen werden, ob es denn wirklich wohl gethan gewesen sey, so große Summen auf jenes Werk zu verwenden, wenn diejenigen Gemeinden, in deren Intereße solches zunächst geschehen ist, nicht einmahl einigen Ersatz dafür zu leisten vermögen. Diese Frage beantwortet sich aber hinlänglich dadurch, daß die mittelst dieser Correction gewonnenen Vortheile hauptsächlich nur negativer Art sind, indem die Versumpfung jenes Thales so sehr über Hand genommen, und einen so nachtheiligen Einfluß sowohl auf den dortigen Gesundheitszustand, als die Oekonomie der Bewohner hervorgebracht hatte, daß eine dießfällige Abhülfe höchst dringend wurde, um größerer Noth vorzubiegen, daß aber dadurch jenen Gemeinden, so wohlthätig diese Hülfe auch für sie  war, doch keine, oder nur sehr geringe numeraire Vortheile daraus erwachsen sind, welche sie keineswegs in Stand setzen, für die darauf verwendeten Kosten Ersatz zu leisten. Daß Wechselfieber und andere Krankheiten unter den Menschen sich vermindert, und Viehseuchen, die aus der Versumpfung und saurem Futter entstanden sind, abgenommen haben, ist eine allerdings große Wohlthat nicht nur für jene Gegend, sondern hinsichtlich ihrer Verbreitung auch für deren nähere und fernere Umgebungen. Wenn daher das auf diesen Zweck verwandte Capital auch keinen Geldertrag liefert, so ist es doch nicht nur nicht verloren, sondern für einen bedeutenden Theil des Cantons sehr wohlthätig und nützlich angewandt, und von diesen Gesichtspunkten ausgehend, bringt nun der Regierungsrath die dießfalls getroffenen Verfügungen zur Kenntniß der Höchsten Behörde.
Neben jenen Frk[en]. 154,439, die von Staatswe-  gen bezahlt wurden, ist noch eine Summe von Frk[en]. 12 717. Rpp 56. zu decken, welche die Eigenthümer des für neues Flußbett abgetretenen Landes zu fordern haben. Nachdem nun mehrere Versuche gemacht worden, die Zahlung eines mehrern oder mindern Theiles, zuletzt auch nur 1/6. an den Staat von diesen Gemeinden zu erhalten, dieselben aber mit vielfacher Begründung die dringendsten Gegenvorstellungen machten, blieb am Ende nichts anderes übrig, als ihnen wenigstens die Vergütung der obigen, 12,717. Franken, 56. Rpp[en]., welche für Abtretung von Land für die neuen Canäle zu bezahlen sind, zu überbinden, auf welchen Fuß sodann auch den 12ten April d. J. von der Liquidations-Commißion mit denselben der in Anschluß beyliegende Vertrag abgeschloßen wurde, den der Regierungsrath seinerseits genehmigte. In Folge deßen müßten denn zwar die obigen 154,439. Frk[en]. von dem Staatsvermögen abgeschrieben werden, allein wenn auf der einen  Seite der allgemeine Nutzen ihrer Verwendung außer Zweifel liegt, auf der andern aber deren Eintreibung von den betreffenden Gemeinden nicht ohne die größte Härte Statt finden könnte, so glaubt der Regierungsrath, daß dieser Ausgang durch den ganzen Verlauf des Unternehmens als unvermeidlich und gerechtfertigt erscheine.
Ueber die Verhältniße dieser Angelegenheit im Speciellen geben die beygelegten Acten und vorzüglich der Bericht der Liquidations-Commißion vom 6ten d. M. vollständigen Aufschluß, der noch wo nöthig durch die Berichtserstatter bey der Rechnungs-Prüfungs-Commißion vervollständigt werden wird.
