Gemdrth Wiedikon; Gesuch um Expropriation e. Stücks Land.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon theilt unter Hinwies auf die unterm 3. Juni 1876 genehmigte Baulinie für die Bühlgarten- & Birmensdorfer Straße mit, daß Frau Petermann-Näf, gegen welche verschiedene Expropriationsprozesse gewaltet haben, sich weigere, ein nicht direkt zur Trottoiranlage benöthigtes Landdreieck abzutreten, obschon ihr mehrere Kaufsangebote gemacht worden seien. Das benöthigte Land diene vorzüglich zu einem Bauplatz, und durch die Nichtabtretung desselben werden die schon durch die Baulinie in der Baufreiheit beschränkten anstoßenden Grundeigenthümer in ihren Interessen geschädigt. Es wird daher vom Gemeindrath um Ertheilung der Expropriationsbewilligung nachgesucht, mit der weitern Begründung, daß durch den Bau eines Gebäudes auf der sonst höchstens als Ablagerungsstelle zu benutzenden Fläche die Straßen ein schöneres Aussehen erhalten, und sich zudem das Steuerkapital durch Einrichtung von Gewerbslokalitäten und bessern Wohnungen vermehre.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie der Gemeindrath selbst sagt, handelt es sich im vorliegenden Falle lediglich um die Abtretung einer Landparzelle zu Privatbauzwecken. Ein öffentliches Interesse ist nicht vorhanden, und es kann daher auch das Gesetz betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 nicht zur Anwendung kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wiedikon um Ertheilung des Expropriationsrechtes für ein Stück Land an der Bühlgarten- & Birmensdorferstraße wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rückstellung der Katastercopie.
