Vermehrung d. Traktanden für die nächste Sitzung d. Kantonsrathes.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
„Ihrer verehrl. Einladung vom 28. Oktober entsprechend, theilen wir Ihnen mit, daß wir dem von Ihnen entworfenen Verzeichniß der Traktanden für die nächste Session des h. Kantonsrathes folgendes Ge-  schäfte beizufügen haben:
1. Gesetzesentwurf betr. Maßnahmen gegen die Reblaus.
2. Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1881.
3. Gesetzesentwurf über die Polizei an Sonn- & Festtagen.
4. Kreditbegehren für die Erstellung eines Gebäudes für einen Operationsaal bei der Thierarzneischule und Errichtung einer Impfstation.
5. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. Subventionirung der zürch. Seidenwebschule.
6. Bericht des Regierungsrathes über den Straßenunterhalt im Kanton Zürich.
Im Uebrigen benutzen wir etc.
