Vollziehung e. Urtheils des Obergerichts d. Kts. Aargau im Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
21. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Gesuch des Regierungsrathes Aargau um Bewilligung des Vollzugs eines Urtheils des dortigen Obergerichtes im hierseitigen Kanton,
da sich ergeben:
A[.] & B[.] Siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 24. Januar 1885 in Sachen des Geschäftsbureau Trüb & Holder, in Zürich Ns. der Bezirksgerichtskanzlei Aarau, betr. Gesuch um Bewilligung des Vollzuges eines Urtheils des Obergerichtes des Kts. Aargau in hierseit. Kanton.
C. Durch erwähnten Beschluß wurde dem Pe-  tenten anheimgegeben, die Intervention des Regierungsrathes des Kts. Aargau behufs Erwirkung des Vollzugs von Urtheilen dortseitiger Gerichtsstellen im hierseitigen Kanton zu veranlaßen.
D. Auf ein bezügliches Interventionsgesuch des Bezirksgerichtes Aarau stellt nun der Regierungsrath des Kts. Aargau in Würdigung der concreten Verhältnisse & unter Anerbietung von Gegenrecht, mit Schreiben vom 28. Febr. d. Js. das Gesuch um Bewilligung der Exekution der betr. Urtheile auch hinsichtlich des Kostenpunktes.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Exekution der fragl. Forderungen im herwärtigen Kanton nunmehr zu bewilligen unter Acceptation der anerbotenen Reziprozität.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Urtheil des aargauischen Obergerichtes vom 27. Juni 1884 in der Strafsache gegen Jakob Bruppacher, Schusters von Meilen, wird als im Kanton Zürich, unter Annahme der anerbotenen Reziprozität, vollstreckbar erklärt.
II. An die Regierung von Aargau wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Euch auf Euere Zuschrift vom 28. Febr. 1885 zu erwidern, daß wir unter Annahme der Anerbietung der Gegenrechtbewilligun[g], daß die fragl.  zwei Urtheile des dortigen Bezirks- & Obergerichts gegen Jakob Bruppacher, Schuster, in Meilen, auch bezüglich des Kostenpunkts im hierseitigen Kanton vollzogen werden.“
