Auslieferung Duranton u. Michelin nach Frankreich.

[Präsidialverfügungen.
25. Mai 1886.]
Betreffend Auslieferung
1. des Salomon P. Michelin von Toulon,
2.   “   Alfred Duranton, von Paris
nach Nizza - Frankreich,
hat sich ergeben:
A. Salomon Peter Michelin, aus Toulon, geb. 1858 und Alfred Duranton aus Paris, geb. 1847, sind am 13. April in Altstetten bei Zürich auf Requisition des Polizeidepartements Basel-Stadt wegen Verdachtes von Diebstal einer Banknote von 1000 Fr. verhaftet worden.
B. Die beiden Genannten, Michelin u. Duranton schienen verdächtig in Zürich bei mehreren Bankgeschäften Diebstäle beim Wechseln von Banknoten  versucht zu haben. Die hiesige Staatsanwaltschaft leitete gegen beide Strafuntersuchung ein, welche jedoch mit Verfügung vom 22. Mai 1886 sistirt worden ist. Die Justizdirektion hat dieser Sistirungsverfügung die Genehmigung ertheilt.
C. Nun verlangte zuerst das Polizeidepartement von Basel-Stadt, u. zwar am 19. April, daß die auch dort wegen Diebstal von 1000 Fr. begangen beim Wechsel von Banknoten, in Untersuchung stehenden Complicen Duranton u. Michelin nach Basel abgegeben werden.
D. Mit Zuschrift vom 30. April a. c. verlangte sodann die Regierung des Kts. Genf auf Grund eines beigelegten Verhaftsbefehles des Instruktionsrichters in Genf die Auslieferung des Michelin weil angeschuldigt, sich in betrüglicher Weise eine 1000 Fr. Note zum Nachtheil des Bankhauses Focs & Cie angeeignet zu haben. [Vergehen gegen Art. 316 & 329 des Genfer Strafgesetzbuches[]].
E. Mit Zuschrift vom 11. Mai a. c. übermittelt der Bundesrath ein Gesuch des Untersuchungsrichters in Nizza um Auslieferung der wegen Diebstals verfolgten Duranton & Michelin.
F. Die beiden Requirirten erklärten in ihrer Einvernahme vor Statthalteramt Zürich, Strafsachen, vom 6. Mai a. c., daß sie sich einer Auslieferung nach Basel, Genf u. Nizza nicht widersetzen.  
G. Beide sind am 25. Mai nach Basel abgegeben worden, jedoch mit der ausdrücklichen Bemerkung, daß Michelin von Genf u. daß Duranton u. Michelin von Frankreich durch Vermittlung des Bundesrathes requirirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. Mai a. c. betr. die vom Untersuchungsrichter in Nizza verlangte Auslieferung der beiden Franzosen, Alfred Duranton, geb. 1847 aus Paris, u. Salomon Peter Michelin, geb. 1858, aus Toulon, beehren wir uns ihnen zu berichten:
Fact. A. B. C. D. F. u. G. wörtlich in das Missiv aufzunehmen.
Wir beantragen Ihnen nun, die Auslieferung gegen Duranton u. Michelin an Frankreich auf den Zeitpunkt bewilligen zu wollen, mit welchem die beiden Requirirten für die Vergehen, wegen deren sie von Genf u. Basel aus verfolgt werden, die ihnen allfällig zuerkannte Strafe in der Schweiz erstanden haben werden.
Was die Auslieferung des Michelin nach Genf betrifft, so haben wir dießfalls die Regierung von  Genf dahin verständigt: da Basel beide Complicen reklamirt, hätten wir diese – zumal auch zur Verhinderung eines unnöthigen Polizeiverhaftes – zunächst an Baselstadt, welcher diese Complicen zuerst verlangt, abgegeben. Der Regierung des Kts. Basel-Stadt sei denn auch das Ausschaffungsgesuch des Kts. Genf nebst dessen Belegeakten übermittelt worden mit dem Ersuchen, das Ausschaffungsgesuch von Genf nun von Basel aus zu beantworten.
Wir haben die Regierung des Kts. Basel-Stadt aber auch ersucht, dafür zu sorgen, daß beide ohne ausdrückliche Ermächtigung seitens Ihrer h. Behörde nicht in Freiheit gesetzt werden.
Wir leiten ihnen zu die Einvernahmsprotokolle mit Duranton & Michelin vom 6. u. 19. Mai 1886 u. die beiden Verhaftsbefehle, welche Ihrer Zuschrift vom 11. Mai a. c. beigelegen haben.“
