Rekurs Fierz in Riesbach betr. Steuerpflicht.
Mit Zuschrift vom 10. Mai 1881 rekurrirt Hr. Robert Fierz, in Neumünster, dagegen, daß sein steuerpflichtiges Vermögen vom Bezirksgericht auf 250,000 Fr. festgesetzt sei, weil ihm damit für 105,000 Fr., die er als Betheiligter an den Spinnereien an der Lorze & in Aegeri schon im Kanton Zug an Staat & Gemeinden versteuert, eine Doppelbesteuerung auferlegt sei.
Es kommt in Betracht:
Zugegeben, daß die Spinnerei an der Lorze & ebenso diejenige in Aegeri ihr gesammtes Aktienkapital im Ktn. Zug nach den Bestimmungen dortiger Gesetzgebung versteuern, so ist doch nicht minder richtig, daß das zürch. Steuergesetz die Besteuerung des Aktienbesitzes verlangt & jenem Umstande keine Rechnung trägt. Die zürch. Behörden haben nun ebensowol wie die zuger’schen die Aufgabe, bestehende Landesgesetze zum Vollzuge zu bringen. Allerdings läßt sich nicht läugnen, daß durch dieses Vorgehen der Aktionär schwer betroffen wird, & daß eine anderweitige Ordnung dieser Angelegenheit, die dem Letztern mehr Schutz zu Statten kommen ließe, am Platze wäre; daß indeß der Einwand, es liege Doppelbesteuerung vor, nicht durchschlagend ist, wurde schon wiederholt bemerkt, und es hat der Regierungsrath unterm 20. März d. Js. in Sachen Schmid des Nähern ausgeführt, daß von Doppelbesteuerung strenge genommen nicht gesprochen werden dürfe, indem Zug das Ge-  schäft [Gewerbe] Zürich den Besitzer der Aktientitel besteuere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
