Die Regierung des Standes St. Gallen wird um Auskunft über die Verhältniße des Lehrers Abraham Schweizer von St. Gallen-Cappel ersucht.
Entsprechend dem vom Erziehungsrath mit Weisung vom 3. d. M. geäußerten Wunsche, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Standes St. Gallen zu wenden, und dieselbe um Zeugniße, betreffend einen für die Lehrstelle in Käpfnach, Gemeinde Horgen, in Vorschlag gebrachten Herrn Abraham Schweizer von St. Gallen, sowie um die Mittheilung der über ihn ergangen seyn sollenden Beschlüße und Urtheile zu ersuchen. 
