Dem Herrn Ulrich Lindinner von Zürich wird die Einsicht in mehrere Archive bewilligt.
Entsprechend dem von Herrn Ulrich Lindinner in hier gestellten Ansuchen hat der Regierungsrath beschloßen, den Chef der Staatskanzley, der Finanzkanzley, die Stiftspflege und die Spitalpflege einzuladen, dem gedachten Herrn Einsicht in die unter ihrer Aufsicht stehenden Archive Behufs Auffindung von Urkunden aus dem Mittelalter zu eröffnen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Lindinner mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
