Bewilligtes Gesuch des H[errn] Prokurator Billiter nom Cölestin Wißler um Gestattung des Aufenthaltes im Kant. Zürich.
Mittelst Eingabe vom 8 dieß stellt Herr Prokurator Billiter in Wetzikon Namens des Cölestin Wißler von Todtnau Großh. Baden das Gesuch an den Regierungsrath es möchte dessen Beschluß vom 28 November 1846 abgeändert und fur [sic!] die Zukunft dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton, namentlich bei seiner seit Langem in Ottenhausen Gemeinde Pfäffikon niedergelassenen Familie gestattet werden. Zur Begründung dieses Gesuchs werden folgende Umstände angeführt, die nach der Ansicht des Petenten den Regierungsrath veranlassen dürften,  seinen Beschluß vom 28 November 1846 mildern und Gnade für Recht ergehen zu lassen.
1.) Das dem Petenten zur Last fallende Vergehen scheine durch bald vierjährige Verbannung nicht sowohl aus dem Kanton Zürich, sondern was ihm besonders habe schwer fallen müssen, aus dem Kreise seiner Familie sattsam gesühnt zu sein;
2.) Petent sei alt, unheilbar krank und dem Tode nahe, weßhalb er sorgfältiger Pflege bedürfe, wie dieses aus einem beigelegten ärztlichen Zeugniß hervorgehe; nun sei es aber gewiß sehr hart dem Kranken zu versagen, die nöthige Pflege bei seiner Familie zu suchen, welcher letztern es unmöglich sei, ihr jetziges Domicil zu verändern.
3.) Endlich sei nicht zu befürchten, daß Petent jemals rückfällig werde, nach den Erfahrungen die er gemacht, und bei den körperlichen Zuständen in denen er sich befinde;
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es ist dem Petenten in Berücksichtigung der obwaltenden besondern Umstände die Rückkehr in den Kanton Zürich gestattet, jedoch in dem Sinne, daß er sich bei seiner Familie aufholte, daß ihm nur eine Aufenthaltsbewilligung nicht aber eine Niederlassungsbewilligung und in  keinem Fall ein Hausirpatent ertheilt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei[,] die Direktion des Innern und an den Petenten (unter Rückstellung der Akten) an letztern durch das Statthalteramt Pfäffikon.
