Bestimmung der Richtung für zwei Straßenstrecken auf der Ebene des Embracherhardes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht nachstehender Weisung des Straßendepartements vom 7ten dieß betreffend Bestimmung der Richtung für zwei Straßenstrecken auf der Ebene des Embracher Hardes;
Weisung:
Auf der Ebene des Embracherhardes durch-  kreuzen und verbinden sich zwei Straßen zweiter Classe nämlich:
1. Die Straße von Pfungen über die Kohlschwärze nach der Wagenbreche und weiterhin nach G[?la]ttfelden [No 7] und
2. diejenigen von Kloten über Lufingen, Embrach und die Kohlschwärze nach Neftenbach und weiterhin [No 14]
Auf der ganzen im beiliegenden Plane enthaltenen Fläche sind diese Straßen noch nicht gebaut. Der Punkt A. bezeichnet das Ende der von Winterthur über Wülflingen, Pfungen und die Kohlschwärze angelegten neuen Straße – der Punkt B. das Ende der von Glattfelden über die Waagenbreche neben Rorbas vorbei ausgeführten neuen Anlage, der Punkt C. endlich den Endpunkt der von Kloten über Lufingen hergestellten Straßenanlage. Die Aufgabe ist daher von dem Punkt A. aus eine Verbindung mit dem Punkt B und eine solche mit dem Punkt C. auszumitteln.
Das ganze Terrain ist nahe wagrecht, so daß für die Voruntersuchung keine Nivellemen[t] erforderlich war.
Betrachtet man jeden Straßenzug für sich, so würden die wünschbaren, möglichst  kurzen Verbindungen folgende sein:
für die Straße No 7. die Linie A D E B.
für die Straße No 14. die Linie A D F G C.
Nach diesen Richtungen wären aber folgende Straßenstrecken zu bearbeiten:
von A. bis D der alten Straße nach 	2470.	Fuß
von D bis E Durchschnitt, durch den Wald 	4020.	  “
von E bis B. der alten Straße nach	1060.	  “
ferner
von D bis F. der alten Straße nach	2420.	  “
von F bis G Abschnitt über das Feld	2560.	  “
von G über Embrach bis C.	6860.	  “
				Zusammen	19 390.	Fuß
Würde hingegen der Trennungspunkt bei F. angenommen und die Weyacherstraße [No 7] nach A D F H I E B. die Lufingerstraße [No 14] aber über A D F K G. nach C. geführt, so wären die Distanzen folgende:  
von A bis D der alten Straße nach		2470.	Fuß
von D bis F der alten Straße nach		2420.	  “
von E bis H Durchschnitt durch den Wald	630.	  “
von H bis B der alten Straße nach 		3120.	  “
ferner
von F. bis K der alten Straße nach 		1200.	  “
von K bis G. Durchschnitt durch Akerland	1460.	  “
von G bis C. mit Correction der alten Straß nach	6860.	  “
				Zusammen	18 160.	Fuß	 
Nach diesen Richtungen wären nun 1230. Fuß weniger neue Straße anzulegen und zu unterhalten. Noch wichtiger in ökonomischer Beziehung würden die Verhältnisse sein, daß der Durchschnitt durch den Embracherwald von 4020. Fuß auf 630. Fuß und der Durchschnitt durch Ackerland von 2560. Fuß auf 1460 Fuß beschränkt, überhaupt aber 4490. Fuß mehr alte Straße bei dem zweiten Project als bei dem ersten benutzt werden könnten.
Für das erste Project sind die Herren Ziegler Brunner und Cie mit zwei Petitionen eingekommen, die Petenten bemerken, daß die Durchschneidung des Hardwaldes die Verbindung um 2400. Fuß abkürzte und großen Vortheil für die Bebauung des Landes hätte, wenn der Staat zu seinem eigenen Nutzen, sowie für denjenigen der Gegend, die Hardwaldung verkaufen und zu Ackerland umwandeln lassen würde. Es ist dem Departement nicht bekannt, in welcher Richtung die Herrn Ziegler Brunner u. Cie die Linie durch den Hardwald zu erhalten wünschten, wahrscheinlich sollte dieselbe noch länger, als die im Plan bezeichnete Linie, den Wald durchschneiden, denn nach dieser letztern würde die  Wegverkürzung gegenüber dem zweiten Project nicht 2400‘. sondern nur 1090‘ betragen. Das Departement befindet sich nicht in der Stellung, über die möglichen Vortheile einer Umwandlung der Hardwaldung in Ackerland und die Zulässigkeit einer solchen Maßregel eine Meinung zu äußern, kann aber nicht umhin zu bemerken, es dürfte als ziemlich sicher angenommen werden, daß, wenn die Waldung bleiben sollte, die Sicherheit derselben gegen Windbrüche durch eine in derselben eröffnete geradlinigte Straße gefährdet werden müßte.
Gemeindammann Keller und 36 andere Bürger von Rorbas und Embrach wünschen, daß die Straße No 7. ihre Richtung der ehemaligen durch die Hardwaldung führenden alten Straße nicht aber der jetzigen Straße nach erhalte und das Privatland möglichst geschont werde.
Für die Straße von Lufingen über Embrach gegen der Kohlschwärze hat die Kirchgemeinde Embrach in dem Sinne petitionirt, daß dieselben in der Art, wie auf der Strecke Kloten-Lufingen kurrigirt [sic!] werden möchte.
Da nun das zweite Project nach der Ansicht  des Departements den Verhältnissen und wohl auch allen billigen Forderungen entsprechen, für den Staat ca Frkn. 4000. weniger Kosten erfordern und für die Gemeinde einen um 1230. Fuß geringere Straßenunterhalte zur Folge haben würde, als das erste, so erlaubt sich das Straßen-Departement bei dem hohen Regierungsrathe derauf anzutragen, für die noch ausstehende Strecke der Straße von Pfungen über die Kohlschwärze nach der Wagenbreche die im Plan mit A. D. E. H. I E. B. bezeichnete Linie, für die noch nicht korrigirte Strecke der Straße von Kloten über Lufingen nach der Kohlschwärze die Linie A. D. F. K. G. C. bestimmen, jedoch den Durchgang durch das Dorf Embrach das Departement zu den bei der Ausführung als zweckmäßig sich angebenden Modifikationen bevollmächtigen zu wollen; –
und nach Prüfung der auf diesen Gegenstand bezüglichen Akten und Pläne
beschlossen:
I. Für die noch ausstehende Strecke der Straße von Pfungen über die Kohlschwärze nach der Wagenbreche wird die im Plane mit A D. F. H. I. E. B. bezeichnete Linie, für die noch nicht corrigirte Strecke der Straße von Kloten über Lufingen nach der Kohlschwärze die Linie A. D. F. K. G. C. bestimmt, jedoch in der Meinung, daß  für den Durchgang durch das Dorf Embrach als Regel die Benutzung der alten Straße angenommen werde, und daß für allfällige Modificationen die Ermächtigung des Regierungsrathes einzuholen sei.
II. Mittheilung an das Straßendepartement im Auszug und unter Rücksendung der Akten und Pläne für sich und zur Vornahme der weiter erforderlichen Mittheilung.   
