Recurs des Herrn J. H. Sulzer in Bülach gegen den dortigen Bezirksrath betreffend verweigerte Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Ein vom 2. d. M. datirtes Memorial, womit Herr J. H. Sulzer in Bülach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend verweigerte Entlaßung von der Stelle eines Präsidenten des dasigen Gemeindrathes recurrirt, – wird sammt Beylagen dem Bezirksrathe Bülach zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Prüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen.
