Staatsbeitrag an Jubiläum des Limmatthalvereins.
Mit Zuschrift vom 25. dies theilt Hr. E. Schönenberger in Unterstraß, Präsident des Limmatthal-Gesangvereins, mit, daß am 5. Mai das fünfzigjährige Jubiläum des genannten Vereins gefeiert werde, und stellt bei diesem Anlaß das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages, indem er im Weitern bemerkt, daß dem Sängerverein vom Zürichsee anlässlich seines Jubiläums im Jahr 1876 ebenfalls ein Staatsbeitrag zuerkannt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Limmatthaler-Gesangverein wird zur Feier seines fünfzigjährigen Jubiläums aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 400 verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
