Mittheilung an den eidg. Geschäftsträger in Wien, betreff: Ausweisschriften für A. Maria Gned, Verlobte d. J. Kölla von Stäfa.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. stellt Herr Prokurator Erhardt dahier im Nahmen von Johannes Kölla von Stäfa und seiner Braut Anna Maria Gned, Sängerinn am hiesigen Theater, geboren in Baden bei Wien das Gesuch, es möchte behufs der Verehelichung bei der Verlobten durch Vermittlung des eidg. Geschäftsträgers in Wien der Braut theils die Beglaubigung ihres Taufscheines, theils eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde von Seite der K. K. österreichischen Behörde verschaft werden. 
Beides habe das hiesige Obergericht [laut beigelegten Beschlusse vom 9. v. M.] als Erfordernisse zur nachgesuchten Bewilligung  der Eheeinsegnung für die Verlobten bezeichnet, und letztere sich diese Ausweise durch Vermittlung der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz zu verschaffen gesucht, allein diese habe den Petenten den Rath ertheilt, ihr dießfälliges Gesuch auf die eingangserwähnte Weise an die hiesige Regierung zu richten. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, den Eidgenössichen Geschäftsträger in Wien [l. M. h. T.] darum anzusuchen, daß er die nachgesuchten Ausweise zu Handen der Petenten sich bei den competenten K. K. österreichischen Behörden auswirken möchte. 
