Auftrag an die Staatsanwaltschaft den Hrch. Müller v. Flurlingen dem Kriminalgerichte zu uberweisen.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 1. October 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1. Oktober datirten Berichtes der Staatsanwaltschaft, betreffend das gegen Heinrich Müller von Flurlingen eingeschlagene Verfahren
beschloßen:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu eröffnen, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes der vorliegende Fall zunächst dem Kriminalgericht und erst wenn dieses die Kompetenz ablehne, dem Bezirksgerichte zu überweisen sei; die Staatsanwaltschaft werde daher eingeladen, mit möglichster Beförderung in diesem Sinne zu handeln.  
