Auslieferung Emil Rohr v. Staufen nach Aargau.
In Sachen des Emil Rohr, von Staufen, Aargau, in Männedorf,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Juli a. c. sucht die Regierung des Kts. Aargau um die Auslieferung des Emil Rohr, Friedrichs, Maurers, von Staufen, in Männedorf, welcher durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Lenzburg wegen Vernachläßigung seiner Elternpflicht zu einer korrektionellen Zuchthausstraße [sic!] von 9. Monaten verurtheilt worden ist, nach, indem sie ausführt, das in Frage stehende Vergehen sei allerdings kein solches, wegen dessen nach dem Bundesgesetz betr. die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Brachmonat 1852 die Auslieferung bewilligt werden müsse. Gleichwohl werde Entsprechung des Auslieferungsgesuches erwartet, weil es im Interesse des öffentlichen Rechtsgefühles & der Rechtssicherheit wünschenswerth erscheine, daß ein Vergehen, wie das vorliegende, nicht unbestraft belieb. Zugleich sichert die Regierung von Aargau für ähnliche Fälle Gegenrecht zu.
B. Rohr ist bereits früh[e]r vom Polizeikommando einvernommen worden & hat gegen die Auslieferung protestirt, indem er ausführte, daß er ohne sein Verschulden seinen Pflichten nicht habe nachkommen können.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen, angesichts der aner-  botenen Reciprozität & der Praxis, nach welcher in dergleichen Fällen schon mehrfach Auslieferungsbegehren entsprochen wurde, ferner angesichts der in den Akten [insbesondere den Briefen des Hrn. Pfarrer Lavater] enthaltenen Attestate dafür, daß die Pflichtverletzungen Rohrs absichtliche waren.
D. Die Familie des Rohr, bestehend aus der Ehefrau & drei Kindern, Emil geb. 1877, Karolina geb. 1881 und Maria geb. 1883, befindet sich zur Zeit in größter Armuth in Oberstraß & ist die Frau kränklich und nicht im Stande dieselbe allein durchzubringen, – während der Mann bei Maurermeister Ottiker in Männedorf in Arbeit steht & täglich Fr. 2 20 verdient. Rohr erklärt des Bestimmtesten, daß – wenn er eingesperrt werde, die Familie für die Zeit seines Verhaftes sofort von der Gemeinde erhalten werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Rohr wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 16. Juli a. c. mit welchem Ihr uns um die Auslieferung des wegen Vernachläßigung der Elternpflicht zu 9 monatlicher korrektioneller Zuchthausstrafe verurtheilten  Emil Rohr, Friedrichs, Maurers, von Staufen, z. Zt. in Männedorf, ersucht, indem Ihr uns für ähnliche Fälle Gegenrecht zusichert, theilen wir Euch mit, daß wir geneigt sind, Euerem Gesuche zu entsprechen, daß wir jedoch genöthigt sind, falls Ihr auf dieser Auslieferung beharrt, zugleich auch die Familie des Rohr, welche besteht aus seiner Ehefrau & 3 Kindern Emil geb. 1877, Karolina geb. 1881 & Maria geb. 1883, Euerer heimatlichen Armenbehörde in Staufen, Bezirk Lenzburg, zuführen zu lassen, da sich diese zur Zeit in Oberstraß in größter Armuth befindet, & sich während der Zeit, da Rohr eingesperrt wäre, wegen Kränklichkeit der Ehefrau Rohr nicht durchbringen könnte.
Wir ersuchen Euch nun, unserer Justiz- & Polizeidirektion Mittheilung davon machen lassen zu wollen, wann die Frau & Kinder Rohr in ihrer Heimat Aufnahme finden werden, & es wird dann unsere Justiz- & Polizeidirektion auf diesen Zeitpunkt einerseits Euerem Bezirksamte Lenzburg den Rohr zuführen lassen, anderseits die Transferirung der Mutter & Kinder Rohr verfügen.
Indem wir Euch die anher übermittelten Akten in der Anlage retourniren, benutzen wir etc.“
