Schweiz. Hülfsgesellschaft „Helvetia“ in St. Louis, I. Jahresbericht.
Die Hülfsgesellschaft Helvetia in St. Louis, Missouri, übersendet ihren ersten, das Jahr 1873 beschlagenden Rechenschaftsbericht, woraus sich ergibt, daß diese im Jenner vor. Js. aus dem bis dahin bestandenen schweiz. Unterhaltungsverein „Helvetia-Club“ gebildete Hülfsgesellschaft im verflossenen Jahre an 52 Landsleute Unterstützungen im Gesammtbetrage von $ 182.55 verabreicht hat. Bei den Empfängern figuriren jedoch keine Angehörige des diesseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der fragliche Bericht ist lediglich zu den Akten zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
