Bewilligung einer Unterstützung an Hrn. J. R. Bodmer Substitut des Bezirksgerichtsschreibers v. Affoltern wegen Brandunglük.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Hrn. J. R. Bodmer, Substitut des Bezirksgerichtschreibers von Affoltern d. d. 19t. d. M. in welchem derselbe unter Beilegung von Zeugnissen angiebt, er habe in dem Hause des Bezirksgerichtschreibers wohnend, bei einem am 23t. Oktober entstandenen Brande die Protokolle, Gerichts[-] und Depositengelder retten helfen und dadurch sein eigenes Mobiliar in einem Betrage von wenigstens 300. fl. verloren, weßhalb er um einen Staatsbeitrag bitte,
in Anerkennung der uneigennützigen Leistungen des Petenten
beschlossen:
I. Ist demselben eine Unterstützung von 240. Frkn. [auf den freien Credit] ertheilt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben;
