Bericht des Rathes des Innern betreff. die Frage über Abänderung des Gesetzes betreff. das Armenwesen mit Bezug auf die Verhältnisse der kantonsfremden Niedergelassenen, resp. der außer dem Canton befindl. Cantonsbürger.
Mit Weisung vom 1t. d. M. erstattet der Rath des Innern einen Bericht und Antrag über die Frage, ob mit Rüksicht auf  die Armengesetzgebung, soweit dieselbe theils die außer dem Canton wohnenden Cantonsbürger, theils die in dem selben niedergelassenen Cantonsfremden betrifft, Abänderungen zu treffen seien, und legt eine Uebersicht der Mittheilungen bei, welche bei Gelegenheit des vom Gemeindrathe Uetikon unter’m 15t. April v. J. [R. R. S. vom 31t. Mai 1845] angeregten Spezialfalles von sämmtlichen eidgenössischen Ständen über die bei ihnen dießfalls geltenden Grundsätze eingezogen worden sind. 
Zugleich theilt er einen Auszug des darüber von der Cantonalarmenpflege eingeholten Gutachtens mit. 
Nach Einsicht dieser Akten wurde, gemäß den übereinstimmenden Anträgen der Cantonalarmenpflege und des Rathes des Innern und in gänzlicher Genehmigung der von denselben angeführten Rüksichten
beschlossen:
Es sei auf eine Abänderung der bisherigen gesetzlichen Bestimmungen über das Armenwesen nicht einzutreten, zumal das Bedürfniß zu einer solchen nicht allgemein gefühlt werde, sondern bloß von einer einzelnen Gemeinde ausgesprochen worden und seien somit die gesammelten Notizen lediglich ad acta zu legen.
