Schweiz. Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft; Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 13. dieß stellt die neu gegründete „Schweiz. Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft“ in Winterthur das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Schweizerischen Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft“ in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an Hrn. Dr H. Näf in Winterthur zu Handen der genannten Aktiengesellschaft. 
