Pachtzinsschuld des Hitz in d. Wäckerling-Anstalt in Uetikon.
Der Pächter des Wäckerlings’schen Gutes in Uetikon,  der im Jahr 1872 die Pacht desselben übernommen, stellt mit Rücksicht auf die größtentheils ungünstigen Jahre, die er mit dieser Pacht durchgemacht, das Gesuch, daß ihm von dem Jahreszins vom Jahr 1881 ein Theil nachgelassen und mit dem Reste bis Martini 1882 zugewartet werde.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Das Urtheil über den Betrieb der von Hitz gepachteten Güter sei verschieden, dasjenige der Jgfr. Wäckerling laute sehr ungünstig, es lebe dieselbe auch beständig im Streite mit Hitz; die Direktion könne dieß aber nicht als maßgebend betrachten. Eine mit Hrn. Statthalter Wunderli & Hrn. Gemeinderath Beer, dem Curator der Stiftung, vorgenommene Besichtigung habe ergeben, daß der Betrieb des Gutes, abgesehen von den vorangegangenen Schädigungen durch Hagelschlag & Frost, auch nicht gerade als ein mustergültiges bezeichnet werden könne und daß die ungünstigen Ergebnisse nicht ganz ohne Verschulden des Pächters zu Stande gekommen sein mögen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesen,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Hitz insoweit zu entsprechen, als für den mit Martini 1881 verfallenen Pachtzins Stundung bis Martini 1882 ertheilt werden soll.  
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
