Hr. Architekt Kunkler in St. Gallen, Ernennung desselben zum Experten betr. die Pläne für eine neue Irrenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
da es sich aus einer Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt, daß Herr Architekt Breitinger die durch Beschluß vom 12. dieß auf ihn gefallene Wahl zu einem der Experten betreffend die Pläne u. Kostenberechnung über die neue Irrenanstalt aus Gesundheitsrücksichten ablehnt,
zu einem Experten an die Stelle des Herrn Breitinger
ernannt:
Herrn Architekt Kunkler in St. Gallen,  
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen.
