Das Obergericht übermittelt d. Protokoll üb. die Eidesleistung des [Heinrich] Dorsch in Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26. März 1862.]
Mit Zuschrift vom 24 d. Mts. übermittelt das Obergericht das durch herwärtiges Schreiben vom 13 d. Mts. gewünschte u. von dem Bezirksgerichte Meilen aufgenommene Protokoll über die stattgefundene Eidesleistung des Herrn Heinrich Dorsch Tischlermeister in Männedorf unter Nachnahme von 1 fcs. 35 Rp.
Es wird die Uebermittlung dieses Protokolls an den Bundesrath zu Handen der Preußischen Gesandtschaft unter Kostennachnahme verfügt.
