Wahlbüreau Illnau. Wahlumtriebe.
In Sachen des Wahlbüreau der politischen Gemeinde Illnau,
betreffend Nichtbeachtung von gesetzlichen Vorschriften über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmung vermittelst der Urne,
hat sich ergeben:
Laut einer Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes vom 31. Mai d. Js. ist das im Wahlkreis Illnau am 16. April stattgefundene zweite Skrutinium für die Wahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes Gegenstand eines Rekurses und einer bezüglichen Vernehmlassung der betreffenden Wahlbüreaux geworden. Der Kantonsrath erledigte den Gegenstand durch Anerkennung der bestrittenen, auf Herrn Gemeindrath Moos in Fehraltorf gefallenen Wahl und beschloß, die Berichterstattung des „Wahlbüreau Illnau“ in Rücksicht auf §. 11 der Verordnung vom 5. Dezbr. 1877, betr. das Verfahren bei Wahlen u. Abstimmung, welche durch die Urne vorgenommen werden, dem Regierungsrathe zu gutfindender Verfügung zu überweisen.
Es kommen bei Prüfung der Frage, welche Maßnahmen zu treffen seien, folgende Punkte in Betracht:
1. Die Rekurrenten haben nicht bloß behauptet, son-  dern den Nachweis dafür geleistet, daß Gottlieb Wintsch von Unter-Illnau, geboren am 2. Mai 1862, obschon er noch nicht das Alter der Stimmberechtigung erreicht hatte, zur Stimmabgabe zugelassen wurde. Die bezügliche Ausweiskarte liegt bei den Akten.
Das Wahlbüreau anerkennt die Unrichtigkeit der Ausfertigung dieser Ausweiskarte, behauptet aber von der Ausstellung weiterer unrichtiger Ausweiskarten nichts zu wissen.
Ihrerseits anerbieten die Rekurrenten den Beweis dafür, daß auch andern minorennen Personen Ausweiskarten eingehändigt worden seien.
Es ist also zu untersuchen, wie viele minorenne Personen Ausweiskarten erhalten u. an der Wahlverhandlung theilgenommen haben. Diese Untersuchung ist auf dem Strafprozeßwege zu führen, da hier vor Allem in Frage kommt, ob nicht Amtspflichtverletzung vorliege.
Eventuell wird es sich auch um §. 21 des Gesetzes betreffend die Wahlen handeln.
2. Die Stimm- oder Ausweiskarten werden laut Vernehmlassung des Wahlbüreau von einem Mitglied des Gemeindrathes in derjenigen Sektion, in welcher eine Urne aufgestellt war, aufbewahrt. (es waren 6 Urnen aufgestellt.).
Dies läuft dem §. 26, Abs. 1 des Wahlgesetzes von  1869 zuwider, nach welchem die Feststellung des Stimmergebnisses und die Entscheidung über die Gültigkeit oder Ungültigkeit eines Skrutiniums sowie über die Stimmfähigkeit des Einzelnen vom gesammten Wahlbüreau, das am Wahltag in Thätigkeit ist, auszugehen hat, was nur dann möglich ist, wenn auch die Ausweiskarten der Stimmenden dem Gesammt-Wahlbüreau vorliegen. Wenn es richtig ist, wie das Wahlbüreau in seiner Rekursbeantwortung vom 4. Mai behauptet, daß schon seit Jahren die Ausweiskarten „in den Händen des Mitgliedes des Gemeindrathes in derjenigen Sektion aufbewahrt wurden, in welcher eine Urne aufgestellt war“, so kann dies nicht zur Entschuldigung dienen, sondern es ist ein solcher Mißbrauch um so schärfer zu ahnden. Es ist auch nicht einzusehen, wie die Aenderungen in der Stimmberechtigung gehörig berücksichtigt werden können, wenn die Ausweiskarten nicht sofort der Gemeindrathskanzlei zugestellt werden. Nach der Darstellung des Wahlbüreau könnte man übrigens auch annehmen, daß die Mitglieder des Gemeindrathes von Amtes wegen als Mitglieder des Wahlbüreau angesehen werden; denn nur den letztern kann es zukommen, Ausweiskarten abzunehmen.
3. Das Wahlbüreau anerkennt ferner, daß  die einzelnen Urnen nicht immer durch mindestens drei Mitglieder des Wahlbüreau überwacht werden, wie §. 4, Abs. 1 der Wahlverordnung dies vorschreibt, so daß allerdings die Möglichkeit zur Einlegung falscher Stimmzeddel, auf welche die Rekurrenten hinweisen, nicht ausgeschlossen sei. Die Erfüllung jener Vorschrift – sagt das Wahlbüreau – sei bisher in Illnau nicht möglich gewesen; wenn die Nichtbeachtung derselben die Ungültigkeit einer Wahl oder Abstimmung zur Folge hätte, dann wäre keine seit 10 Jahren in Illnau vorgenommene Wahl oder Abstimmung rechtsgültig.
Hier hat man es also mit einem langjährigen Mißbrauche zu thun.
4. Herr a. Notar Kronauer, Mitglied des Wahlbüreau, legte im Zählungslokal Ober-Illnau seinen eigenen u. den Stimmzeddel des bei ihm wohnenden Herrn Notar Huber ohne Abgabe von Ausweiskarten nachträglich in die Urne von O. Illnau. Ferner legte Zimmermann Schmid in Bisikon, ebenfalls Mitglied des Wahlbüreau vier Stimmzeddel (angeblich für sich, seinen Vater und seine beiden Brüder) in die dort aufgestellte Urne.
Hiedurch ist den Bestimmungen von §. 31, Abs. 1 u. 2 des Wahlgesetzes u. von §. 3 der Wahlverord-  nung entgegengehandelt worden, welche vorschreiben, einerseits, daß nur unter Abgabe der Ausweiskarte der Stimmende den Wahlzeddel in die Urne legen, anderseits daß Niemand mehr als drei Stimmzeddel einlegen dürfe, wovon sich die Mitglieder des Wahlbüreau zu überzeugen & strenge darauf zu halten haben, daß die Zahl der eingelegten Stimmzeddel die Zahl der vorgewiesenen Ausweiskarten nicht übersteige.
5. Als Mitglied des Wahlbüreau funktionirt Hr. E. Enderli, Zivilstandsbeamter, während dessen Vater Herr Gemeindrathspräsident Enderli von Amtes wegen Mitglied des Wahlbüreau ist.
Nach Art. 11, Abs. 3 der kant. Verfassung dürfen aber in einer Behörde Vater u. Sohn nicht gleichzeitig sitzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, in der vorliegenden Angelegenheit Untersuchung zu pflegen, um zu konstatiren, ob gemäß §. 11, Abs. 3 der Wahlverordnung von 1877 Ueberweisung fehlbarer Beamter an das Gericht wegen Amtspflichtverletzung erfolgen müsse, eventuell Art. 21 des Wahlgesetzes an-  zuwenden, und den Bezirksrath Pfäffikon zu veranlassen, gemäß §. 11, Abs. 1 der erwähnten Verordnung gegen die Fehlbaren mit Ordnungsbußen einzuschreiten.
II. Dasselbe wird ferner eingeladen, dafür zu sorgen, daß Art. 11, Abs. 3 der Verfassung in Beziehung auf die Mitgliedschaft der H[en] Enderli, Vater u. Sohn, im Wahlbüreau Illnau zur Anwendung gelange.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Uebersendung der Akten.
