Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschaffung e. Heimatscheines f. Albert Zimmermann v. Dornach-Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen
2. Mai 1871.]
Das Statthalteramt Zürich ersucht mit Zuschrift vom 27./29. v. Mts. an die Staatskanzlei um die Auswirkung eines Heimatsausweises für den in eine hiesige Rettungsanstalt aufzunehmenden Knaben Albert Zimmermann von Dornach in Ober-Elsaß durch Vermittlung der deutschen Gesandtschaft in Bern.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
