Regierung von Schaffhausen. Zuschrift betr. Wiederbesetzung der reformirten Pfarrei in Luzern.
Die Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 28./30. dß. Mts., mit welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 27. vor. Mts. als weiteren Kandidaten für die reformirte Pfarrstelle in Luzern den Herrn Pfarrer u. Schulinspektor Gustav Bürgi von Schaffhausen vorschlägt u. sich im übrigen mit dem vorgeschlagenen Verfahren bezüglich der Besoldungsverhältnisse einverstanden erklärt, wird dem hierseitigen Abgeordneten zu der  Wahlkonferenz, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, zu den sachbezüglichen Akten zugestellt u. in dem heute in Sachen beschlossenen Kreisschreiben berücksichtigt.
