Anerkenng. d. Wahl d. Hrn. [Friedrich] Hafner v. Zürich z. Pfarrer d. Gmde. Greifensee.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Greifensee unterm 17. dies den Herrn Friedrich Hafner, von Zürich, gegenwärtig Pfarrer in Aeugst, zu ihrem Pfarrer berufen hat,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Gemeinde Greifensee, dem Kirchenrathe und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
