Aufenthaltsbewilligung für die politischen Flüchtlinge Herren M. D. Heinrich Koch aus Hersbruck und Julius Mendelson aus Warschau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 24. v. M. beschloßen, den politischen Flüchtlingen Herrn M. D. Heinrich Koch aus Hersbruck im Königreich Bayern, gegenwärtig in Zürich, und  Herrn Julius Mendelson aus Warschau, Aßistent bey Herrn Arzt Hüni in Horgen, gegen Behaftung ihres Anerbietens der gesetzlichen Cautionsleistung, den Aufenthalt in hiesigen Canton auf die Dauer von 6. Monathen zu gestatten, auch dem Mendelson zu erlauben, nach erfolgter Aufnahme in die reformirte Christengemeinschaft, anstatt seines bisherigen Geschlechtsnahmens, denjenigen von „Mende“ zu führen. 
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen der Herren Koch und Mendelsohn, unter Beylegung von Aufenthaltsbewilligungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben. 
