Schreiben des Vorortes, betreff. Verfälschung von franz. Gold- und Silberstüken in der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 23t. hjs. theilt der Vorort verschiedene ihm von dem k. französischen Botschafter in der Schweiz zugekommene Aufschlüsse mit über die Entwerthung und Verfälschung  von Gold[-] und Silbermünzen, welche in der Schweiz statt finden solle und nach welchen diese Verfälschung ermittelt werden könnte. Zugleich ladet der Vorort die sämmtlichen Stände ein, die geeigneten Maßregeln anzuordnen, um einem so verbrecherischen Treiben auf die Spur zu kommen[.]
Es werden diese Aufschlüsse gleich frühern dem Polizeirathe und dem Finanzrathe, diesem zu Handen des Münzdepartements behufs allfälliger Nachforschungen und unausgesezter Aufmerksamkeit überwiesen:
