Kirchenpflege Laufen, abgewiesener Rekurs betr: Dispensation vom kirchlichen Religionsunterrichte.
In Sachen eines Rekurses der Kirchenpflege Laufen gegen eine von der Direktion des Innern ertheilte Dispensation vom kirchl. Religionsunterrichte hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 12. Februar 1869. gestattete die Direktion des Innern dem Hrn. Conr: Eggli von Dachsen, seine beiden Kinder Konrad geb. 1853. u. Christina geb. 1854. durch den Lehrer der Religionsgenossenschaft der Neuteufer, Hrn. Rud. Witzig in Uhwiesen unterweisen zu lassen unter Dispensation von Kinderlehre  u. Konfirmanden- Unterricht.
B. Hiegegen erhob die Kirchenpflege Laufen am 3. März v. Js. Beschwerde unter Berufung auf § 240. des Kirchengesetzes, indem sie darauf hinweist, daß die im genannten Paragraph verlangte Fürsorge für anderweitigen religiösen u. moralischen Unterricht nicht nachgewiesen sei, da der genannte Witzig, Feilenhauer, nicht einmal eine Sekundarschule besucht habe, also für tüchtigen Unterricht der ihm übergebenen Kinder keine Garantie leisten könne.
C. Die Direktion des Innern beantwortet den Rekurs am 9. Juni dahin:
Es könne bei Dispensationsgesuchen von Personen, die der Landeskirche nicht angehören nicht Aufgabe der Direktion sein zu prüfen, ob der von den Betreffenden gewählte Religionslehrer die für Ertheilung des Unterrichtes überhaupt oder nach den in der reformirten Landeskirche herrschenden Anschauungen erforderlichen Kenntnisse der Eigenschaften besitze, da durch eine solche Auffassung des Gesetzes einzelne Religionsgenossenschaften, wie namentlich die sogen. Neutäufer von der Wohlthat des Gesetzes ausgeschlossen wären. Diese Sekte sei nämlich der Ansicht Christus wolle keine gelehrten Männer zu Hirten, u. wähle daher diejenigen Männer zu Predigern, welche von der Wahrheit ihrer Lehre besonders erfüllt seien. Die Direktion habe nun darauf gesehen, ob der Betreffende die wünschbare moralische Qualität besitze u. in dieser Be-  ziehung könne gegen Witzig nichts eingewendet werden. Ueberdiess sei durch die nunmehr in Kraft getretenen Verfassung vom 18 April § 240. des Kirchengesetzes als dahingefallen zu betrachten.
D. Der Kirchenrath, der am 12. Juni zu Abgabe eines Gutachtens über die vorliegende Frage eingeladen wurde, spricht sich unterm 21. Juni dahin aus: Nachdem seit Eingabe des Rekurses die Staatsverfassung vom 18 April ins Leben getreten sei, könne mit Hinsicht auf Art: 63. derselben nach Ansicht des Kirchenrathes von Eltern, die nicht der Landeskirche angehören, nur verlangt werden, dass sie im Interesse der kirchlichen Ordnung dem Pfarramte ihrer Aufenthaltsgemeinde schriftlich erklären, dass sie auf den landeskirchlichen Religionsunterricht für ihre Kinder Verzicht leisten, indem sie auf andere Weise die Pflicht für religiöse u. moralische Bildung ihrer Kinder Sorge zu tragen (§ 251. u. 252 des privatrechtl. Gesetzbuches) zu erfüllen gedenken. Für Nichtmitglieder der Landeskirche sei somit § 240. des Kirchengesetzes als dahingefallen zu betrachten.
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung der von der Direktion des Innern u. dem Kirchenrathe angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs der Kirchenpflege Laufen abgewiesen.  
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Laufen, an die Direktion des Innern u. an den Kirchenrath.
