Wasserrechtsbewilligung für Cspr. Honegger Spinnereibesitzer im Haltberg in Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26t. v. M. in Sachen des Herrn Caspar Honegger in Rüti, Fabrikanten; betreffend Wasserrechtsgesuch;
da sich ergeben:
A. Nach dem das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Honegger vom 25t. März a. c. durch Beschluß vom 23t. Juli Behufs Beseitigung der dagegen erhobenen Einsprachen zurükgewiesen worden sei, erneuere der Petent mit Eingabe vom 29t. August jenes Gesuch und lege eine Abstandserklärung der Civilvorsteherschaft Tann von ihrer Einsprache und den Auszug eines vor Friedensrichteramt getroffenen Vertrags mit den übrigen Einsprechern – Herrn Weber, Amsler u. Cie. in Rüti – bei.
B. Ueber die Situations- und Anlageverhältnisse des projektirten Wasserwerks lege der Experte – Hr. Ingenieur Fries – die aufgenommene Zeichnung und die Normalprofile vor und berichte:
das Wasser des Jonabaches dadurch benutzt, daß er dasselbe ohne Wuhranlage in einen ca. 1000.‘ langen Kanal geleitet und einem mittelschlächtigen Rade in seinem Spinnereigebäude zuge-  führt habe, wodurch ein Gefäll von 9.‘ für das Rad und 3‘ für den Zulauf-Kanal erhältlich geworden sei. Um nun seine Wasserkraft zu vermehren, wünsche Hr. Honegger eine Schwellanlage ca. 1500.‘ weiter aufwärts zu verlegen, wodurch dann ein freies Gefäll von 25.‘ 8.‘‘ benutzt werden könnte.
Die Tiefe der künftigen Grundschwelle sei durch unveränderliche Marktpunkte an der nebenstehenden Sandsteinfelswand eingehauen und es sei angenommen worden, daß kein Punkt der Krone des zukünftigen Schwellholzes über 5‘. 6.‘‘ unter die Höhe der genannten Marke zu stehen kommen dürfe. Beim Nivellement habe sich ein Gefäll von 25.‘ 8.‘‘ bis unter das Rad, wovon 23.‘ für das zukünftige oberschlächtige Rad und das übrige für den Zulaufkanal verwendet werden solle ergeben. In Wasserbaupolizeilicher Hinsicht halte der E[x]perte das Unternehmen für zulässig.
Mit andern Wasserwerken könne die projektirte Anlage in keine Berührung kommen, da das zunächst unterhalb gelegene, der Herrn Weber, Amsler u. Cie. über 3000.‘ und das zunächst oberhalb gelegene über eine halbe Stunde entfernt und durch einen Fall von über 100.‘ getrennt sei.
beschlossen:
I. Dem Herrn Caspar Honegger, Spinnereibesitzer im Haltberg bei Rüti wird hiemit die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Jonabaches ca. zweitausend fünfhundert Fuß oberhalb  seines Spinnereigebäudes bei einer dort in der linkseitigen Sandsteinfelswand eingehauenen Marke aufzufassen und in einem offenen Kanale in seinem eigenthümlichen Lande einem oberschlächtigen Rade von ca. drei und zwanzig Fuß Höhe zuzuführen unter nachstehenden Bedingungen:
1.
Soll an der Stelle der Einmündung bei besagter Marke eine Grundschwelle in das Flußbett der Jona gelegt werden, deren Krone an keiner Stelle höher als fünf Fuß sechs Zoll unter die Höhe jener Marke zu stehen komme –
2.
ist der Canal wasserdicht herzustellen:
den Herrn Weber Amsler u. Cie. bleibt vorbehalten nach Herstellung desselben durch einen unpartheiischen Sachverständigen prüfen zu lassen, ob derselbe dieser Bedingung entspreche; –
3.
ist der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerks verpflichtet, den Unterhalt der Ufer und Wuhrungen in der unmittelbaren Nähe seiner Kanaleinmündung in seinen Kosten zu übernehmen;
4.
soll das Wegrecht durch die Jona und das Land des Herrn Honegger nach den Gütern der Gemeinde Tann ungeschmälert erhalten bleiben.
5.
hat der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerks für allen durch seine Anlagen entstandenen Schaden zu haften;
6.
hat derselbe, insofern die Regierung im Interesse der Industrie  eine durchgreifende Korrektion des Jonabaches anordnen sollte, solche gegen angemessene Entschädigung zu gestatten;
7.
ist die Bewilligung nur zum Betriebe von Spinn- und Webmaschinen zur Woll- und Baumwolltuchfabrikation ertheilt und darf ohne eingeholte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweig benutzt, auch ohne eine solche keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung an den bestehenden Wasserwerken vorgenommen werden.
II. Nach Ingangsetzung des neuen Wasserwerkes soll von derselben dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Finanzrathes Anzeige gemacht werden behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit vorstehender Bewilligung übereinstimmen.
III. Ist hievon dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern, sowie zweier Abschriften derselben zu Handen der Herrn Weber, Amsler u. Cie. und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Tann Kenntniß zu geben.
