Beschluß betr. die Betheiligung des im Ktn. Tessin stationirten Bataillon Benz an den Wahlen in den Nationalrath.

Präsidialverfügungen.
Actum den 8t October 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 6ten Oktober datirten Schreibens des HHerrn Regierungsrath Dr. A. Escher und Commandant Benz enthaltend das Gesuch, daß den [sic!] gegenwartig im Kanton Tessin stationirten Bataillon No. 11. Benz Gelegenheit gegeben werde sich bei den Wahlen in den Nationalrath zu betheiligen, auf dem Wege Circulars nachstehen[den] Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath auf den Wunsch des im Kanton Tessin stationirten Zürcher-Bataillons No. 11. an den Wahlen in den Nationalrath Theil nehmen zu dürfen,
beschließt:
I. Das erwähnte Bataillon ist ermächtigt, an den bevorstehenden Wahlen Theil zu nehmen. Seine Stimmgebung bildet eine Ergänzung derjenigen des 4t eidg. Wahlkreises im Kanton Zürich.
II. Das Bataillonskommando ernennt eine Wahlvorsteherschaft, bestehend aus drei Offizieren, zwei Unteroffizieren und zwei Soldaten.
III. Ein Tagesbefehl fordert die Truppen auf inner-  halb einer anzusetzenden Frist, diejenigen zu bezeichnen, deren Stimmfähigkeit bezweifelt wird. Es entscheidet in solchen Fällen die Wahlvorsteherschaft ohne weitern Rekurs, sowie sie auch von Amtswegen aus den Compagniekontrollen sich von der Stimmfähigkeit der einzelnen überzeugt.
IV. Die Abstimmung soll wo möglich am 13ten Oktober oder spätestens am 14ten statt finden mittelst Austheilung gestempelter Stimmkarten, auf welche jeder Wähler drei Namen zu schreiben hat.
V. Die Wahlvorsteherschaft eröffnet dieses Skrutinium und verzeichnet das Ergebniß auf die übliche Weise, das von derselben zu unterzeichnende Protokoll ist mit der ersten Post an Herrn Bürgermeister Dr Furrer in Zürich als Präsidenten der Wahlkommission abzusenden. Die Stimmzettel sind aufzubewahren.
VI. Die Wahlkommission in Zürich vereinigt dieses Skrutinium mit demjenigen des 4ten eidg. Wahlkreises im Kanton Zürich und wird so fern weitere Skrutinien erforderlich werden, unverzüglich die nöhtigen Anordnungen nach dem Kanton Tessin abgehen lassen.
VII. Herr Regierungsrath Dr A. Escher, Eidgen: Repräsentant im Kanton Tessin wird als Delegirten des Regierungsrathes bezeichnet um die Wahlen zu überwachen. Es wird derselbe  eingeladen, allfällig weitere spezielle Anordnungen, wo nöthig im Einverständniß mit den Militärbehörden, zu erlassen, auch wird er ermächtigt, die obigen Bestimmungen zu modifiziren, so fern die dortigen Verhältnisse es nothwendig erfordern, in der Meinung, daß dem Sinn und Geist des Großrathsbeschlusses vom 4ten Oktober h. a. kein Eintrag geschehe.
Zu diesem Behuf ist dem Herrn Dr Escher sowohl dieser Großrathsbeschluß, als die Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes mitzutheilen.
VIII. Es wird derselbe eingeladen diese Verordnung dem Brigade-Commando mitzutheilen und soweit es nöthig ist um dessen Mitwirkung nachzusuchen. 
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Dr Escher Mittheilung gemacht: [l. M. v. h. T]
