David Kaufmann v. Altenstein; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 15. November übermittelte das Statthaltermat Winterthur das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen Namens des Hrn. David Kaufmann, Commis, von Altenstein - Bayern, geb. 1857, wohnhaft in Veltheim welcher am 9. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom  3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Febr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten David Kaufmann wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
