Kantonsrath. Uebermittlung d. Vorschlagsliste für d. Handelsrichter.

Cirkular-Beschluss.
22. November 1869.
Die Direktion der Finanzen & die Handelskammer übermitteln zu Handen des Kantonsrathes die in Ausführung des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 & den §§ 55 & 56 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen gemäß entworfene Vorschlagsliste für das Handelsgericht, bestehend aus den Mitgliedern der Handelskammer & 36 weiteren Namen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei die Vorschlagsliste dem Bureau des Kantonsrathes zu überweisen.
