Expropriation für e. Turnplatz in Oberembrach.
Die Schulgemeinde Oberembrach gelangt durch Zuschrift vom 3. dieß mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Turnplatzes an den Regierungsrath, da sie sich mit dem Eigenthümer des betreffenden Landes über den Preis nicht verständigen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulgemein-  Oberembrach eingetreten werden darf, sind vorhanden & es werden die Akten dem Statthalteramt Bülach übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Oberembrach.
