Dem Bundesrathe wird die Familie des zu Thun verunglückten Pontonierwachtmeister Fritschi zu einer Unterstützung empfohlen.
Das schweizerische Militärdepartement hat mit Zuschrift vom 5 / 8 Sept. l. J. der Direktion des Militärs angezeigt, daß unterm 1 d. der in der Fortbildungsschule in Thun gestandene Pontonier-Wachtmeister Martin Fritschi von Wipkingen beim Abbrechen einer Pontonsbrücke seinen Tod in der Aare gefunden habe. Fritschi scheine sich beim Umschlagen eines Bootes in den Ankertau verwickelt zu haben, u. obgleich ihm sofort zwei Schiffe nachgesetzt haben, so sei es doch nicht gelungen, ihn zu retten. Tags darauf habe man seine Leiche bei der Matte in Bern gefunden, welche noch denselben Abend nach Thun geführt u. daselbst mit den ihm gebührenden Ehren zur Erde bestattet worden sei.
Fritschi hinterläßt eine in der Schwangerschaft sich befindende Frau, Magdalena geb: Rütschi.
Der Vater des Verunglückten Fritschi, Schlosser-  meister Hs: Jakob Fritschi in Wipkingen stellt nun bei der Direktion des Militärs die angelegentliche Bitte, um Verwendung bei dem eidgen: Bundesrath, daß der hinterlassenen Wittwe eine den Umständen u. ihren dürftigen Verhältnissen angemessene Pension zu Theil werden möchte.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß mit Hinsicht darauf, daß Fritschi im Dienste der Eidgenossenschaft verunglückte, der Wittwe desselben, wenn auch nicht gerade eine Pension, dennoch eine nahmhafte Unterstützung von der Eidgenossenschaft zuerkannt werden sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei das Unterstützungsgesuch des Schlossermeister Hs: Jakob Fritschi mit Hinweisung auf §. 269. des II Theils des Reglements für die Eidgen: Kriegsverwaltung u. des Art: 101. des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz: Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850. dem h. Bundesrathe zur Auswirkung einer angemessenen Entschädigung oder Unterstützung mit besonderer Empfehlung zu übermachen. (l. M h. T) 
