Hr. Joh. Keller, Lehrer in Berg-Meilen, abgewies. Rek. betr. Suspension.
In Sachen des Herrn Joh. Keller, Lehrers, in Berg-Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Suspension und Bestellung eines Vikars auf seine Kosten,
hat sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath beschloß unterm 14. Sept. d. Js.:
1. Es sei gemäß § 9 des Unterrichtsgesetzes dem Hrn. Keller die fernere Ertheilung des Unterrichts an der Schule Berg-Meilen untersagt und ihm ein Vikar zu bestellen, welchen er gemäß § 301, b mit Frk. 10 wöchentlich zu entschädigen habe.
2. Es trete dieser Beschluß mit 1. November 1864 in Kraft.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent  mit Eingabe vom 3. d. Mts. und stellt das Gesuch, es möchte ihm die fernere Ertheilung des Unterrichtes an seiner Schule gestattet werden. Rekurrent stützt dieses Gesuch auf die Behauptung, daß die Voraussetzung des im rekurrirten Beschlusse citirten § 9 des Unterrichtsgesetzes, das eigene Verschulden allfällig vorhandener Mängel, nicht zutreffe, und führt hiefür im Wesentlichen Folgendes an:
Sowohl der vor seinem Amtsantritte an der Schule stattgefundene, dem Gedeihen derselben ungünstige mehrfache Lehrerwechsel, als die herben Lebensschicksale, welche ihn in Folge wiederholter Todesfälle in seiner Familie seit dem Amtsantritte betroffen, hatten bei der Schulpflege, in welcher seine persönlichen Gegner saßen, keine Berücksichtigung gefunden und es sei, nachdem man durch Ertheilung schlechter Censuren zunächst vorgearbeitet worden [sic!], im Verein mit der Bezirksschulpflege eine Reihe von Untersuchungen der Schule veranlaßt worden.
Die erste Inspektion habe durch Hrn. Sekundarlehrer Frick am 15. August und 18. Dezember 1861 stattgefunden. Beide Male habe er für den nicht erschienenen Pfarrer Religionsunterricht ertheilen müssen, das zweite Mal, nachdem er krankheitshalber eine schlaflose Nacht zugebracht und am Morgen so unwohl geworden sei, daß er fast nicht habe reden können.
Einer weitern Inspektion des Hrn. Bezirksschulpfleger  Ott könne nur das Prädikat einer leidenschaftlichen beigelegt werden. Derselbe habe den Rekurrenten bei seinem Schulbesuche verächtlich behandelt & es geradezu darauf abgesehen, recht viel zu notiren. So habe er z. B. bei zwei Klassen die Lösung der Aufgaben abgeschrieben und zwar von den Schiefertafeln der Schüler, während jene an der Wandtafel richtig gelöst worden seien. Hr. Ott habe seinen Spezialbericht aus Leidenschaftlichkeit, ehe er denselben dem Erziehungsrathe einreichte, in Gesellschaften vorgelesen und ferner zu verhindern gewußt, daß der ihm günstiger gesinnte Hr. Pfarrer Korrodi, in Uetikon, welcher, ebenfalls mit der Visitation der Schule beauftragt, dem Examen habe beiwohnen wollen, an demselben erscheinen konnte, indem Hr. Ott dieses Examen auf den gleichen Tag verlegt, auf welchen Hr. Pfarrer Korrodi ein solches in Hombrechtikon vertagt habe. Am fraglichen Examen habe Hr. Ott sodann den Prüfungsplan des Rekurrenten durchkreuzt und unbetheiligte Zuhörer hatten bemerkt, daß es seine Absicht gewesen, letztern auf’s Eis zu führen.
Auch die Untersuchung des Hrn. Seminardirektor Fries könne nicht maßgebend sein. Bei seinem ersten Besuche am 9. Februar d. Js. sei er in Begleit des dem Rekurrenten übel wollenden Hrn. Pfarrer Lang erschienen. Er habe sodann, um zu sehen, wie  schnell die Schüler der 2ten und 3ten Klasse lesen können, das für die 5te Klasse bestimmte Lesebuch genommen & eine sogar für die Schüler der letzternn [sic!] schwere Erzählung gewählt und es habe nur ein Buch im Kreise herum gehen dürfen. Beim Corrigiren der Aufsätze seien besonders diejenigen zweier Schüler, denen man die Dummheit angesehen, laut geprüft und über die andern flüchtig hinweggegangen worden. Der zweite Besuch sei am 1. April erfolgt. Beim Rechnen mit den Realklassen habe die vierte Klasse ihre 2 Aufgaben und die fünfte ihre 3 Aufgaben, die schwersten im ganzen Rechenbüchlein, richtig gelöst. Dennoch habe Hr. Fries Kleinigkeiten getadelt & Dinge verlangt, welche er nicht hätte verlangen können. Ohne den Schülern die übliche Pause zu gönnen, habe er hierauf allen drei Realklassen ein Gedicht so schnell diktirt, als hätte er Seminaristen vor sich & hierauf sofort das Geschriebene korrigirt, ohne es vorher die Schüler überlesen zu lassen.
Mit Bezug auf den Beschluß der Gemeinde, die dem Rekurrenten angebotene Aversalsumme bei seinem Weggange zu erhöhen, behauptet derselbe, es sei höchstens 1/5 der stimmfähigen Bürger anwesend gewesen, die Mehrzahl der Schulgenossen sei nicht gegen ihn. Allfällige Mängel, die in seiner Schule noch vorkämen, seien um so eher entschuldbar, wenn man, abgesehen von den oben berührten  traurigen Unglücksfällen und deren Folgen für die Arbeitskräfte des Lehrers, berücksichtige, daß die Schulgenossenschaft eine der zerstreutesten sei und die dortigen Bergbauern bei ihrer Art geneigt seien, die Kinder auf Kosten des Schulunterrichtes zur Feldarbeit zu benutzen.
Eventuell wünscht Rekurrent vor einer definitiven Schlußnahme die Anordnung einer Inspektion durch einen Primarlehrer einer ungetrennten Schule außerhalb des Bezirkes Meilen.
C. Der Erziehungsrath beantwortet die Beschwerde mit Zuschrift vom 14. d. Mts. wie folgt:
Im Jahr 1861 sei die Schule Berg-Meilen, welche von der Bezirksschulpflege mit Note IV–III taxirt worden, als eine derjenigen bezeichnet [worden], welche der zum ersten Mal ins Leben getretenen außerordentlichen Inspektion durch eigens bestellte Inspektoren unterworfen werden sollte. Das Ergebniß dieser im gleichen Jahr vorgenommenen Inspektion [Inspektor: Herr Sekundarlehrer Frick in Illnau] habe folgende Censuren im Durchschnitt ergeben: Für den Lehrer 4; für die Lehrfächer Religion 4, Deutsch 3 3/4, Mathematik 3 3/4, Realien 4, Kunst 3 1/3; Gesamtzensur für die Schule 4. Ueber den Lehrer werde gesagt: er mache den Eindruck eines körperlich & geistig heruntergekommenen Mannes und die Kinder seien zu bedauern, die unter solcher geistlosen,  mechanisch-schläfrigen Behandlung vielleicht Zeit Lebens zu leiden haben, und die Mängel des Unterrichtes werden im Detail auseinander gesetzt. In dem 1862 erstatteten Jahresberichte der Bezirksschulpflege Meilen habe dieselbe den dringenden Wunsch der Gemeindsschulpflege zur Kenntniß gebracht, daß den Uebelständen jener Schule, nöthigenfalls durch Abordnung eines Vikars im Sinne des § 9 des Unterrichtsgesetzes abgeholfen werden möchte. Die von der Erziehungsdirektion hierauf vorgenommenen nähern Erhebungen hatten folgenden Aufschluß ergeben: Bald nach Anstellung des Lehrers hätten sich Mißstände in der Schulführung desselben gezeigt, weshalb die Gemeindsschulpflege Meilen zu Ostern 1860 Spezialbericht & häufige Schulbesuche angeordnet, später aber den Lehrer wieder mehr sich selbst überlassen habe; beides ohne besondere Wirkung, da die Schulprüfung 1862 abermals schlimm ausgefallen sei. Es habe überall gefehlt, sowohl am Unterricht, als an der Disziplin, und es habe sich allenthalben dieselbe bemühende Nachlässigkeit gezeigt. Der Lehrer habe zwar Besserung versprochen und man habe ihm die Fähigkeit dazu nicht absprechen können, wohl aber alle und jede Thatkraft, woran häusliches Unglück zum Theil Schuld tragen gemocht habe; für den Fall eines anderwärtigen Unterkommens sei Hr. Lehrer Keller einem Rücktritt  nicht abgeneigt gewesen. Die Bezirksschulpflege Meilen habe darauf am 30. Mai 1862 die Schule unter Spezialaufsicht gestellt. Die darüber der Erziehungsdirektion 1863 erstatteten Spezialberichte hätten indessen neuerdings die bisherigen ungünstigen Urtheile über Schule & Lehrer bestätigt. Da aber Rekurrent behauptet habe, es sei bei diesen Beurtheilungen nicht objectiv verfahren worden, so habe der Erziehungsrath am 29. Juli 1863 beschlossen, die Schule noch durch einen Seminarlehrer inspiziren zu lassen um ein möglichst vielseitiges und unbefangenes Urtheil zu gewinnen. Der Dießfällige Bericht des inspizirenden Seminardirektors vom 22. April 1864 habe aber im Wesentlichen die früheren Ausstellungen bestätigt & konstatirt, daß der Grund davon hauptsächlich in den ungenügenden Leistungen des Lehrers liege. Nachdem nun die Gemeindsschulpflege am 8. Januar l. Js. abermals um eine endliche Abhülfe nachgesucht & Herr Keller am 16. April gegenüber dem Seminardirektor sich zum Rücktritt auf Ende Sommers gegen Zusicherung eines Ruhegehaltes bereit erklärt gehabt, habe der Erziehungsrath am 7. Mai l. Js. beschlossen, demselben für diesen Fall eine Aversalsumme von Frk. 1500 zu verabreichen, in der Meinung, daß sonst dem Hrn. Keller auf 1. November ein Vikar auf seine Kosten gestellt würde. Das Weitere ergebe sich aus dem rekurrirten Beschlusse, welch  letzterer um so weniger habe vermieden werden können, als die Bezirksschulpflege in ihrer dießfälligen Jahresberichterstattung gestützt auf das letzte wo möglich noch ungünstiger als die früheren ausgefallene Examen, eine solche Maßnahme neuerdings beantragt habe.
Der Erziehungsrath sei nun der Ansicht, die Voraussetzungen des § 9 Ziff. 2 des Unterrichtsgesetzes treffen hier vollkommen zu, und der Rekurrent habe keinen Grund, sich darüber zu beschweren, daß ihm gegenüber nach Erschöpfung aller Mittel & nachdem die verschiedenen Maßregeln, seine Energie zu beleben, fruchtlos geblieben seien, endlich von jener Gesetzesbestimmung Gebrauch gemacht worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Erziehungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Erziehungswesens. 
