Abgewiesenes Gesuch der Gemeinden Ossingen u. Truttikon betr. die Richtung der Straße 2ter Classe v. Trüllikon nach Dickehof.
Der Regierungsrath hat betreffend die Richtung der Straße zweiter Classe von Trüllikon nach Dickehof;
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements
da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 31ten p. stellen die Gemeinden Ossingen und Truttikon an den Regierungs[rath] das Gesuch, daß entgegen dem von der Kirchgemeinde Trüllikon geäußerten Wunsch die noch zu erbauende Straßenstrecke von Trüllikon bis an die Thurgauergrenze außerhalb Trüllikon in folgender Richtung beschlossen und ausgeführt werden möchte.
Von Trüllikon aus der alten Straße entlang auf die Anhöhe beim Schulterbühl genannt dann unter der ersten Waldung von Truttikon her quer über die Schaffhauserstraße und von da nachdem thurgauischen Hof Dicki.
B. Das Straßendepartement, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen worden, berichte unterm 5t dß. Nachstehendes: Wegen der Ausführung der frag-  lichen Straßenabtheilung seien schon seit längerer Zeit Unterhandlungen zwischen der thurgauischen und hierseitigen Straßenbehörde gepflogen und verschiedene Projecte zur Sprache gebracht worden, bis man sich zuletzt auf dasjenige, dessen Abänderung die Petenten wünschen, vereinigt habe, nämlich durch die Schlatter Gemeindswaldung. Die Gemeinden Trüllikon hierseits und Dießenhofen thurgauischerseits haben namentlich auf Annahme dieses Projects gedrungen und das Departement sowie die thurgauische Behörde habe um so mehr auf dasselbe eintreten zu sollen geglaubt, als die beiden genannten Gemeinden am meisten für die Ausführung werden beitragen müssen und dasselbe zugleich das technisch beßte sei, überdieß haben Trüllikon und Dießenhofen erklärt, die thurgauische Gemeinde Schlatt bei ihrer auf sie fallenden größern Leistungen angemessen zu unterstützen. Die von den Petenten gegenwärtig gewünschte Richtung sei seinerzeit auch untersucht worden, aber damals haben sich keine Wünsche dafür geäußert und es dürfte auch der Ausführung keineswegs in ihrem wohlverstandenen Interesse liegen:
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch der Gemeinden Ossingen,  und Truttikon um Abänderung der Richtung der Straße 2ter Classe von Trüllikon nach Dickehof nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an das Straßendepartement unter Rückerstattung der Akten.    
