Verkauf v. Hengsten dch. das eid. Departement des Innern.
Mit Kreisschreiben vom 4. Herbstmonat macht das eid. Departement des Innern die Mittheilung, daß unter den im eid. Fohlenhof in Thun aufgezogenen Abstämmlingen der mit Unterstützung des Bundes aus England importirten Zuchtpferden von Halbblut sich fünf 3 1/2 jährige Hengste befinden, welche nunmehr zur Zucht verwendet und daher an die Kantone, welche solche verlangen, abgegeben werden können.
Zu diesem Zwecke werde beabsichtig, auf Ende Weinmonats nächsthin die fraglichen 5 Hengste an eine Steigerung zu bringen, sofern deren Vertheilung unter die angemeldeten Kantone auf dem Wege der freien Verständigung zwischen denselben nicht möglich wäre. Zugleich werden die Kantone eingeladen, bis Ende dieses Monats einzuberichten, ob sie geneigt seien, einen der Hengste zu den näher bezeichneten Bedingungen zu erwerben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der wesentliche Inhalt des Kreisschreibens des eid. Departement des Innern ist zu publiziren, mit der Einladung an die Pferdebesitzer  des Kantons, allfällige Anmeldungen für Uebernahme eines der Hengste bis spätestens den 23. Herbstmonat der Direktion des Innern einzugeben.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
