Gebr. Pfenninger in Pfäffikon; Wasserrecht.
In Sachen der Gebrüder Pfenninger in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an das Statthalteramt Pfäffikon vom 25. und 28. Juni d. Js. stellten die Gebrüder Pfenninger in Pfäffikon das Gesuch, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, das Wasser des Lorenbaches ca 150 Meter oberhalb der sog. Teufelsbrücke zu sammeln und in theils offener, theils geschlossener Leitung auf die bei der Russikonerstraße zu errichtende Turbine zu führen & nachher in die Luppmen zu leiten.
Dieses Gesuch wurde publizirt und es sind dagegen keine Einsprachen erhoben worden.
B. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der gewünschten Anlage nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Gebrüder Pfenninger in Pfäffikon wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am sog. Lorenbach an der Straße II. Klasse zwischen Pfäffikon und Russikon ein Wasserwerk zu errichten, und zu diesem Zwecke ca 150 Meter oberhalb der sog. Teufelsbrücke im Humbeltobel ein Reservoir zu erstellen, das Wasser in einer ca 570 Meter langen Rohrleitung auf den Motor und von da in [einer] ca 60 Meter langen Rohrleitung wieder in die Luppmen abzuleiten und die aus dem Bruttogefälle von ca 43.2 Meter sich ergebende Wasserkraft zu mechanischen Zwecken zu benutzen, Alles nach Plan und folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Dämme des Reservoirs sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante min-  destens um 0,5 Meter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. So weit das Gebiet von Straßen II. oder III. Klasse durch die Wasserleitung benutzt werden will, haben die Unternehmer die besondere Bewilligung des Gemeindrathes Pfäffikon einzuholen.
3. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Kerbe an einer Weißtanne am westlichen Bachrand als Fixpunkt
    0.00  M.
“
Bachsohle daselbst, tiefer als Fixpunkt
–   3.036 “
B.
Steinmarche in der Grenze der Wiesen von Boßhard u. Schnurrenberger
–   2.103 “
C.
Straßenkrone auf der Mitte der Teufelsbrücke
–   6.666 “
D.
Straße II. Kl. nach Russikon, [Mitte der] Luppmenbrücke
– 38.268 [M]
Sohle des Luppmenbaches ob der Brücke
– 40.527   “
E.
Bachsohle am Ende des projektirten Ablaufkanals
– 42.700   “
Es soll Weierdammkrone bei A höher als Fixpunkt
+   1.000   “
und Weierwasserspiegel nebst Ueberfallskante
+   0.500   “
sein.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkrone vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0.24m Stärke und auf 0.45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat,
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Gebrüder Pfenninger haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug  auf das Fischerrecht [Disp. I. Ziff. 8] der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
