[Wilhelm] Niedermann v. Zürich. Wahl dess. z. Pfr. in Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1871.]
Das Statthalteramt Zürich zeigt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. unter Einsendung des bezüglichen Verbalprozesses an, daß die Kirchgemeinde Birmensdorf unterm 25. vor. Mts. an die dortige Pfarrstelle durch Berufung gewählt habe:
Herrn Wilhelm Niedermann von Zürich,
bisherigen Pfarrverweser daselbst.
Es wird verfügt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
