Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Justus] Stoog v. Flums in den [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 26. Mai das Gesuch es möchte der an Stenose  des Larynx leidende Justus Stoog von Flums, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werde.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, daß laut Mittheilung der Krankenaufnahmskommission Patient aufgenommen u. am 8. Juni eintreten könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Justus Stoog in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt u. es kann dessen Eintritt am 8. Juni stattfinden.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
