Beschluß über den Recurs der Schulhausbau-Commißion zu Bubikon gegen das Präsidium des Bezirksrathes Hinweil betreffend Bescheinigung einer erklärten Appellation.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Schulhausbau-Commißion der Gemeinde Bubikon, betreffend Beschwerde gegen das Präsidium des Bezirksrathes Hinweil wegen Verweigerung der Bescheinigung einer erklärten Appellation sowie der Mittheilung eines Expertenberichtes; 
in Betrachtung:
a.) Daß das erste Begehren der Recurrenten um Bescheinigung über interponirte Appellation allerdings in der  bestehenden Uebung und in der Natur der Sache begründet ist, die Ausfertigung einer solchen nun aber im gegenwärtigen Zeitpunkte darum überflüßig wird, weil die geschehene Interponirung der Appellation durch die Beantwortung der Beschwerdeschrift ab Seite des Präsidii des Bezirksrathes Hinweil selbst anerkannt ist. 
b.) Daß mit Bezug auf die verlangte Abschrift des erhobenen Expertenberichtes die Mittheilung einer solchen analog mit den Bestimmungen des §. 4. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, welcher die Führung eines einfachen oder doppelten Schriftenwechsels vorschreibt, nicht verweigert werden kann; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Schulhausbau-Commißion von Bubikon in dem durch die Berücksichtigungen ausgesprochenen Sinne für begründet zu erklären. 
2.) Von diesem Beschluße sowohl den Recurrenten als dem Präsidio des Bezirksrathes Hinweil zu seinem Verhalte Kenntniß zu geben. 
