Urlaubsbewilligung für Hrn Statthalter Müller in Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Bezirksstatthalter Müller in Winterthur d. d. 15t. d. M. in welcher derselbe zum Zweke einer Kur in Pfäffers einen dreiwöchentlichen Urlaub wünscht und als Stellvertreter den Herrn Bezirksrathschreiber C. Biedermann vorschlägt.
beschlossen:
I. Ist der Urlaub ertheilt und Herr Bezirksrathschreiber Biedermann als Stellvertreter anerkannt.  
II. Wird hievon Herrn Statthalter Müller Kenntniß gegeben.
