Einfrage der Spitalpflege betr. die Vergütung nicht erhältlicher Verpflegungskosten für Flüchtlinge.
Die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege machen unterm 13ten dieß die Anzeige, daß von mehrern politischen Flüchtlingen, welche theils auf Empfehlung des Unterstützungskomite theils in Folge Nothfalls in das Kantonalkrankenhaus aufgenommen worden, entweder gar Nichts oder nur ein kleiner Theil der erlaufenen Verpflegungskosten erhältlich gewesen sei, da auch das Unterstützungskomite erkläre, daß seine Kassa erschöpft sei.
Unter Einsendung der sich auf fl 102. ß. 27. Hlr. 6. belaufenden Note über diese Verpflegungskosten wird daher die Einfrage an den Regierungsrath gerichtet, ob ihm nicht Mittel zu Gebot stehen, um daraus der Anstalt diese Kosten zu vergüten, da diese der letztern nach der Ansicht der Spitalpflege nicht zufallen sollten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen,
es sei die Note über diese Verpflegungskosten der Direktion der Polizei zuzustellen, mit der Einladung zu prüfen, ob und welcher Betrag derselben der Eidgenossenschaft verrechnet werden könne; der  auf diesem Wege allfällig nicht erhältliche Theil dieser Kosten ist auf den Saldo der Rechnung über das Flüchtlingswesen zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Finanzen.
