Abgewiesene Beschwerde des Herrn Fürsprech Schauberg Nom. Raphael Braunschweig in Lengnau betf. die Verpflichtung der Israeliten zur Lösung v. Marktpatenten.
Herr Fürsprech Schauberg beschwert sich mit Eingabe vom 8. d. Namens des Israeliten Raphael Braunschweig von Lengnau, darüber, daß er,  sowie einige andere Israeliten aus dem Kanton Aargau, gleich wie früher dazu angehalten worden sei, ein Marktpatent zu lösen u. dafür eine Taxe zu bezahlen. Er weist zur Begründung seiner Beschwerde einerseits auf den Art: 29. der schweiz: Bundesverfassung hin, anderseits auf diejenigen Verhandlungen, welche im vorigen Jahre bei den schweiz: Bundesbehörden betreffend Wegweisung einiger aargauischer Juden von dem Markte in Luzern – Statt gefunden haben.
Bei Würdigung der Frage ob schweiz: Israeliten zur Lösung von Marktpatenten angehalten werden können, ist zu berücksichtigen:
1.,
Nach §. 1. unsers Gesetzes über Markt- & Hausirverkehr u. s. w. vom 8 April 1842. müssen Kantonsfremde, welche die Zürcherischen Märkte besuchen wollen, Marktpatente lösen.
2.,
Unterm 18 Mai 1850. hat der Regierungsrath beschlossen, daß gemäß den Bestimmungen der Bundesverfassung die Schweizerbürger anderer Kantone nicht mehr verpflichtet seien, Behufs Besuch der hiesigen Märkte Patente zu lösen.
3.,
Es handelt sich mithin lediglich um die Frage, ob die im Aargau eingebürgerten Israeliten wie die übrigen Schweizerbürger zu behandeln seien. Diese Frage ist nun aber, theils mit Rücksicht auf die Bestimmungen des [sic!] Bundesver-  fassung, theils hinsichtlich der staatsrechtlichen Stellung, welche denselben im Kanton Aargau angewiesen ist, zu verneinen;
Nach Art: 48. der Bundesverfassung sind die Kantone nur verpflichtet, die Schweizerbürger christlicher Konfessionen in der Gesetzgebung gleich wie die eigenen Bürger zu behandeln. Dieser Artikel, welcher ganz allgemein lautet, findet nun natürlich überall u. auf alle Verhältnisse die im Kreise der Bundesverfassung liegen, seine Anwendung, wo nicht die Letztere speciell etwas Anderes bestimmt. Der angerufene Art: 29. der Bundesverfassung, welcher sich auf die vorliegende Angelegenheit bezieht, enthält nun aber eine solche Ausnahmsbestimmung zu Gunsten der Israeliten nicht, daher ist es Sache der Kantone diesfalls beliebige Bestimmungen zu treffen;
Die aargauischen Israeliten können aber auch darum keinen Anspruch darauf machen, von den übrigen Kantonen gleichberechtigt mit den andern Schweizerbürgern behandelt zu werden, weil ihr Bürgerrecht im Kanton Aargau selbst ein sehr beschränktes ist, so daß sie in ihrem Heimatkantone keineswegs weder den übrigen aargauischen Bürgern, noch den Schweizerbürgern anderer Kantone  gleich gehalten sind. Sie besitzen daher das volle schweizerische Bürgerrecht nicht.
4.
Der von der Bundesversammlung im Juli 1850. in Sachen der Kantone Aargau u. Luzern gefaßte Beschluß auf den sich der Rekurrent beruft ist für den Entscheid der vorliegenden Frage darum nicht maßgebend, weil die Streitfrage eine ganz andere war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Polizei.
