Verbscheidung des Bezirksrathes Bülach betreffend Theilnahme der Niedergelaßenen an den Wahlen der Gemeindsbeamten.
Mit Gutachten vom 19. v. M. berichtet der Rath des Innern auf die ihm überwiesene Eingabe des Bezirksrathes Bülach betreffend die Theilnahme der Niedergelaßenen an den Wahlen der Gemeindsbeamten. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Bezirksrathe Bülach mitgetheilt werden, daß, wenn auch bezüglich auf die Theilnahme der Niedergelaßenen an den  Wahlen der Gemeindsbeamteten in der Verfaßung und den Gesetzen einige Unbestimmtheit und Widersprüche obwalten und eine Berichtigung derselben wünschbar wäre, er sich dennoch zur Zeit nicht veranlaßt finden könne, weder von sich aus eine Verordnung zu erlaßen, noch Anträge für Abänderung der dießfalls bestehenden Gesetze an den Großen Rath zu bringen, sondern für zweckmäßig halte, damit noch einige Zeit zuzuwarten, um inzwischen nähere Beobachtungen über die Gestaltung der dießfälligen Verhältniße anzustellen und noch mehr Erfahrungen hierüber zu sammeln.
