Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Verlegung e. d. Munitionsmagazine im Sihlfeld.
Betreffend die Verlegung der Munitionsmagazine im Sihlfeld,
hat sich ergeben:
A. Im April 1866 hinterbrachte die Direktion der öff. Arbeiten dem Regierungsrathe die Vorarbeiten für Verlegung eines Munitionsmagazines No. 2 aus dem Sihlfeld nach dem Klein-Albis in Wiedikon, es wurde jedoch unterm 19. April 1866 beschlossen, es sei für dieses Jahr auf die Verlegung des fraglichen Munitionsmagazins nicht einzutreten.
Gestützt auf den Voranschlag für 1868, in welchem zu diesem Zwecke ein Ansatz von Frk. 16,000 aufgenommen wurde, legt die Direktion die nämlichen Arbeiten nochmals vor.
B. Die Kommission, welche zur Begutachtung der Frage, welches der beiden noch im Sihlfeld stehenden Magazine vorerst zu verlegen sei, bestellt wurde, berichtet: 
In der Nähe des untern Magazins, auf ungefähr 300‘ Entfernung, seien einige Wohnhäuser und eine chemische Fabrik errichtet worden, die unter Anderm auch Fettwaaren verarbeite. Das obere Magazin sei ca. 700‘ von den nächsten Häusern entfernt, welche dagegen einen größern Complex bilden. Die Gefahr, welche den Magazinen von ihrer Umgebung drohe, erscheine beim untern größer, während eine Explosion des obern trotz der größern Entfernung größern Schaden anrichten dürfte. Die Entfernung resp. Verlegung beider Magazine in nicht ferner Zeit erscheine als geboten & die Kommission beantrage mit dem Untern den Anfang zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
und eines Gutachtens der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, das untere Munitionsmagazin vom Sihlfeld nach Wiedikon versetzen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
