Verfügung betr. d. Wiederbesetzung der bei der Staatsanwaltschaft vakant gewordenen Waibelstelle.
Betreffend die vakant gewordene Waibelstelle bei der Staatsanwaltschaft wird von der letztern mit Zuschrift vom 7. diess berichtet:
Die Kanzleigeschäfte der Staatsanwaltschaft seien bekanntlich früher bis zur Einführung des Schwurgerichtes von Einem, seither aber von zwei Kanzlisten besorgt worden. Der zweite Kanzlist, Herr Vogel, früher Sekretär beim Kantonalverhöramt, sei, als die Aufhebung des letztern in naher Aussicht gestanden, durch Beschluss des Kriminalgerichtes vom 13. März 1852 der Staatsanwaltschaft zur Verfügung gestellt worden; so sei das Verhältniss bis jetzt geblieben, und es habe Herr Vogel fortwährend seine frühere Besoldung von Frk. 1020 bezogen, obwohl zwei Kanzlisten zwar zeitweise aber nicht fortwährend genügende Beschäftigung haben. Die Staatsanwaltschaft gehe nun davon aus, es sei besser die Zahl der Angestellten und Bediensteten möglichst zu beschränken, diejenigen aber, die wirklich nothwendig, auch den Leistungen gemäss zu bezahlen, deshalb empfehle sie die vakante Waibelsstelle mit  derjenigen des Herrn Vogel zu vereinigen u. damit dem letztern eine Stelle zu verschaffen, bei der er nicht jeden Augenblick riskiren müsse, entlassen zu werden. Herr Vogel, welcher mit diesem Arrangement einverstanden sei, hätte neben den Waibelgebühren die erforderliche Aushülfe auf der Kanzlei zu leisten. Für diese Aushülfe dürfte ein Kredit von Frk. 600 jährlich billig und angemessen erscheinen. Auf diese Weise würde der Ansatz auf dem Büdget „für weitere Aushülfe auf der Kanzlei“ um Frk. 420 ermässigt und dieser Betrag in Zukunft dem Staate jährlich erspart.
Die Staatsanwaltschaft überlasse es dem Regierungsrathe, wofern derselbe auf ihren Vorschlag eintrete, zu bestimmen, wie viel von diesen Frk. 600 dem Hrn. Vogel und wie viel allfällig dem ersten Kanzlisten Herrn Ritter, dessen Geschäfte sich einigermassen vermehren dürften, zufallen sollen. Die gesetzliche Besoldung des ersten Kanzlisten betrage zwar blos Frk. 1000, er beziehe aber für Skripturen in Civilprozessen jährlich gegen 300. Frk. u. wenn der zweite Kanzlist der die Waibelgeschäfte besorge, ungefähr gleich viel erhalte, so erscheine das Verhältniss ziem-  lich richtig.
In Uebereinstimmung mit diesem Vorschlage
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Staatsanwaltschaft wird bis auf Weiteres ein Kredit von Frk. 600 für weitere Aushülfe auf ihrer Kanzlei ausgesetzt.
II. Die Staatsanwaltschaft wird ermächtigt, den von ihr zu bestellenden Waibel auch für Aushülfe auf der Kanzlei in Anspruch zu nehmen.
III. Die Art der Vertheilung der Frk. 600 zwischen dem ersten u. dem die Waibelgeschäfte besorgenden zweiten Kanzlisten bleibt der Staatsanwaltschaft überlassen, doch soll die Besoldung des letztern im Ganzen die Summe von Frk. 1300 jährlich nicht übersteigen.
IV. Für den Uebergang des laufenden Jahres wird der Kredit für Aushülfe auf Frk. 740 angesetzt, nämlich:
a) Frk. 340 als 1/3 des ganzen Kredits von Frk. 1020 für die 4 Monate Januar bis April.
b) Frk. 400 als 2/3 des reduzirten Kredits von Frk. 600 für die 8 Monate Mai bis Dezember,
und es bleibt der Staatsanwaltschaft überlassen, die Vertheilung dieses Kredits für den Ueber-  gang auf die ihr angemessen erscheinende Weise anzuordnen.
V. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktionen der Justiz u. der Finanzen.
