Staatsbeitrag an Krankenwagen Wiedikon.
Der Gemeindrath Wiedikon stellt mit Zuschrift vom 22. Septbr. d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an den gemäß Gemeindsbeschluß neu erstellten Krankentransportwagen, dessen Kosten laut Rechnung des Schmidmeister Frei in Wiedikon 1398 Fr. betragen.
Herr Bezirksarzt Frei in Riesbach, welcher unterm 23. Septbr. d. Js eingeladen wurde, den fraglichen Wagen zu inspiziren & über dessen Bau, Einrichtung & Zweckmäßigkeit ein Gutachten abzugeben, berichtet mit Zuschrift vom 21. Oktober im Wesentlichen:
Der Wagen sei genau wie derjenige in Außersihl konstruirt; er habe die richtige Höhe, sei im Innern geräumig & mit Blech ausgeschlagen, sowie  gut ventilirbar. Indessen habe er sich zu folgenden Verfügungen an die Gesundheitskommission veranlaßt gesehen:
1. die wollenen Fenstervorhänge seien zu entfernen;
2. der Faserteppich sei zu entfernen & durch einen dicken, glatten, abwaschbaren Teppich zu ersetzen;
3. seien die Schlüsseltasche an der Innenseite der Thüre & die Garnitur der Lehne der Tragbahre zu entfernen.
Der Präsident der Gesundheitskommission habe sich verpflichtet, diese Verfügungen genau aufzuführen, den Krankenwagen unter seine spezielle Aufsicht zu nehmen, die Reinigung desselben der [sic!] verantwortlichen Sanitätspolizisten zu übertragen und für eine entsprechende Wagenremise zu sorgen.
Uebrigens sei die Einrichtung & Solidität des Wagens als gut zu taxiren & die Verabfolgung eines Staatsbeitrages zu empfehlen.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juli 1874 darf in einem solchen Falle der Staatsbeitrag 1/3 der Erstellungskosten betragen, laut einem weitern Beschlusse vom 3. August 1878 aber nicht 500 Fr. übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird ein Staatsbeitrag  von Fr. 460 an ihren neuerstellten Krankentransportwagen ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon für sich & zu Handen der Gesundheitskommission & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
