Zulage an Lehrer Fisler in Zünikon.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 1. Juni gelangt die Schulvorsteherschaft Zünikon - Elgg an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dortige Lehrerbesoldung im Sinne von § 4 des Gesetzes vom 22. Dez. 1873.
Die Petentin begründet ihr Gesuch unter Hinweisung
a.
auf den seit Dezenien empfundenen Nachtheil und die unliebsamen Folgen des zu häufigen Lehrerwechsels,  
b.
auf die Anstrengungen & Opfer, die sie zur Erhaltung eines definitiven Lehrers gebracht habe und noch bringe durch Zulage einer jährlichen Zulage von 100 Fr.
c.
auf die schriftliche Erklärung des Hrn. Fisler, in Zünikon 3 Jahre zu bleiben unter der Bedingung der Verabreichung einer Bergzulage seitens des Staates,
d.
auf die abgelegene Lage des Schulorts,
e.
auf die geringen ökonomischen Mittel der Schulgemeinde [190,000 Fr. Kpt., 45 Bürger & 41 Haushaltungen] gegenüber der großen Inanspruchnahme derselben namentlich durch die Amortisirung der Schulhausbauschuld, welche allein p. a. 5‰ Steuern erfordere.
B. Die Gemeindsschulpflege Elgg bestätigt unterm 1. Herbstmonat die Ausführungen der Schulgenossenschaft, wünscht das Verbleiben des Hrn. Lehrer Fisler & empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Die Bezirksschulpflege Winterthur schließt sich mit Gutachten vom 19. Herbstmonat der Gemeindsschulpflege an, indem sie die Anstrengungen der Schulgenossen von Zünikon zur sofortigen definitiven Wiederbesetzung der vakant gewordenen Lehrstelle gebührend hervorhebt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirek-  tion,
in Vollzug v on § 4 des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen vom 22. Dezember 1873,
beschließt:
1. Dem Hrn. Lehrer Fisler in Zünikon wird vom 1. Juni 1877 an bis auf Weiteres eine jährliche Besoldungszulage von 200 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
