Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn. an den Bundesrath betr. den unbekannt abwesenden Hs. Rud. Weber v. Goßau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 24sten dieß;
woraus sich ergeben:
Das Bezirksgericht Hinweil welchem betreffend Aufruf des unbekannt abwesenden Hans Rudolf Weber aus dem Schwabshof, Gemeinde Goßau, von den Mittheilungen des Geschäftsträgers in Paris (siehe Reg Raths Sitz vom 3 Oktober d. J.) Kenntniß gegeben worden sei, stelle beim Obergerichte das Gesuch, daß der in Bouffarik wohnende Weber über sein Alter und Name, Geburtsort und Herkunft, sowie über Namen und Alter seiner Eltern und Geschwister einvernommen und erforscht werden möchte, ob er derjenige sei, deßen Aufruf hierorts verlangt werde, welch letzterer ein Sohn von Hans Rudolf  Weber und Elisabetha Schlumpf sei, folgende Geschwister habe Hans Heinrich geboren 1788, Jakob geb. 1794 und Susanna geb. 1806 und im Jahr 1811 auf seiner Heimat sich fort begeben habe, ohne seither, wie wenigstens seine Geschwister versichern ihnen jemals Nachricht gegeben zu haben. 
Das Obergericht wünsche nun, es möchte der schweiz. Geschäftsträger in Paris dafür angegangen werden, die geeigneten Schritte zu thun, daß über bezeichnetes Verhältniß die erforderlichen Erkundigungen eingezogen werden;
beschloßen:
Sei durch Vermittlung des Bundesrathes der schweiz. Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen anzustellen. [l. M. v. h. T]
