Verweigerte Niederlassgsbewilligg[en] aus den Gemein[den] Richterschweil, Illnau u. Uhwiesen.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf die:
1o von dem Gemeindrathe Richterschweil für Franz Bürner von Didenheim in Frankreich;
2o von dem Gemeindrathe Illnau für Frau Barbara Flad von Hausen in Hohenzollern-Hechingen;
3 von dem Gemeindrathe Uhwiesen für J. J. Königsacker von Rixheim in Frankreich.
eventuell ausgestellten Niederlassungsbewilligungen,
beschlossen:
I. Sei diesen Niederlassungsbewilligungen  die Bestätigung des Regierungsrathes nicht ertheilt, und zwar weil die Ausweisschriften für die Petenten unter 1 u. 2 nicht gehörig legalisirt und für denjenigen unter 3 ungenügend seien.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, und den Statthalterämtern Horgen[,] Pfäffikon und Andelfingen zu ihren, der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
