Bundesrath; Zuschrift betr. d. Eisenbahnunfall auf d. Uetlibergbahn.
Der Bundesrath theilt unter Uebersendung der Akten mit Schreiben am 15. d. Mts. mit: Der 2te Adjunkt des Statthalteramtes Zürich habe dem Eisenbahn- und Handelsdepartement die Untersuchungsakten betreffend den am 18. vor. Mts. auf dem Uetliberg vorgekommenen Eisenbahnunfall mitgetheilt. In Ge-  mäßheit des Art. 74 des Bundesstrafgesetzes habe nun der Bundesrath beschlossen, den Fall den Gerichten des Kantons Zürich zur Beurtheilung übertragen.
Der Bundesrath ersucht um Vollziehung dieses Beschlusses, Rückerstattung eines beigelegten bezüglichen Berichtes des technischen Inspektorates und rechtzeitige Mittheilung des erstinstanzlichen Urtheiles.
Es wird diese Angelegenheit der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
