Antiquarische Gesellschaft in Zürich, Staatsbeitrag pro 1876.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich verdankt mit Schreiben vom 14. Jenner a. c. die ihr für das letztverflossene Jahr gewährte Staats-  unterstützung, übersendet zugleich ihr Neujahrsblatt pro 1876 und verbindet damit eine Berichterstattung über ihre letztjährige Wirksamkeit und das Gesuch um weitere Unterstützung seitens des Staates.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1875 wiederum ein Staatsbeitrag von Frk. 600 und an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt unter der üblichen Bedingung, daß dagegen von den Publikationen der Gesellschaft je ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Petentin und die Direktion der Finanzen.
