Heinrich Kling aus Wien; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. Juni stellt Hr. Dr J. Welti in Winterthur als Bevollmächtigter des Hrn. Johannes  Kling, Apotheker in Odessa das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den minderjährigen Sohn des letztern Herrn Heinrich Kling aus Wien, Schüler am eid. Polytechnikum in Zürich, der am 23. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hüttikon aufgenommen wurde.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; mit Rücksicht auf die mangelnde Handlungsfähigkeit kommt § 22 des zitirten Gesetzes zur Anwendung und bezüglich der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] liegt eine Erklärung der oesterreich. Gesandtschaft in Bern vom 9. August 1874 vor, wonach der fraglichen Entlassung kein Hinderniss mehr im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Kling wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50  sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreich. Staatsverbande innert der Frist von zwei Monaten bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hüttikon und an Hrn. Rektor Dr J. Welti in Winterthur zu Handen des Hrn. Kling, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
