Erledigung der Anstände zwischen den Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg betreffend Straßenrichtung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17ten vorigen Monaths in Sachen der Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg [erstere vertreten durch Herrn Gemeindrathspräsidenten C. Bruppacher, J. Hauser im Berg, und H. Rellstab in Wädenschweil], letztere vertreten durch Herrn Gemeindrathspräsidenten Scheller aus Schönenberg, betreffend Bestimmung der Richtung der dasigen Communicationsstraße, hinsichtlich der Frage:
Ist die Herstellung einer Straße dritter Claße von Schlampamp längs der alten Straße über Tannen und Mühlestalden, oder aber mit bedeutender Ausbiegung rechts vom Schlam-  pamp über Feld, Mösli, Schulhaus Mittelberg über die Ad acta, den Zweyerhof und dann längs der alten Straße nach Schönenberg zweckmäßig?
nach Eingang der dem Herrn Ingenieur Frey, Sohn, durch Beschluß vom 1. Juny 1838. und Recharge vom 5. und 24. April und 22. October 1839. abgeforderten Pläne und Kostenberechnungen und nach Anhörung des von HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart erstatteten, auf eigene Localuntersuchung gegründeten Berichtes, woraus sich unter anderm ergeben.
A.) Der Entscheid ob der einen oder andern Richtung der Communicationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg der Vorzug zu geben und auf welche Weise dieselbe zu corrigiren sey, hänge, nahmentlich davon ab, ob je eine Fortsetzung der fraglichen Communicationsstraße von Schönenberg aus nach der Finsterseebrücke mit Rücksicht auf die Verkehrsverhältniße mit dem obern Theile des Cantons Zug decretirt werden wolle oder nicht.
B.) Durch Beybehaltung der alten Straße bis Schlampamp und Abweichung von derselben weiterhin bis gegen Schönenberg, kämen die beyden Theile der Bergstraße in ein sehr ungleiches Verhältniß, indem der obere weit beßer würde, als  der untere, während noch nicht dargethan sey, daß vermittelst gänzlicher Abweichung von der alten Straße im untern Theile, derselbe auch weit beßer und im Einklang mit dem neu projectirten obern hergestellt werden könnte;
in Berücksichtigung:
Daß der Entscheid über diese beyden Punkte in erster Instanz dem Bezirksrathe zusteht;
beschlossen:
1.) Es ist der Entscheid über die eingangserwähnte Frage einstweilen suspendirt.
2.) Wird dagegen der Bezirksrath Horgen unter Mittheilung der Acten und Pläne beauftragt, in Berathung zu nehmen und zu berichten, einerseits ob eine Fortsetzung der fraglichen Communicationsstraße von Schönenberg aus nach der Finsterseebrücke zu beschliessen sey, anderseits zu untersuchen und zu berichten, ob nicht auf den Fall der Abweichung von dem obern, der untere Theil der Communicationsstraße mit Rücksicht auf die Gefällsverhältniße u. s. w. technisch ebenso zweckmäßig corrigirt werden könnte.
3.) Haben die Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg die  Kosten, bestehend in Frk[en]. 10. Augenscheins- und Frk[en]. 325. Rpp[en]. 64. Expertengebühren einstweilen zu gleichen Theilen zu tragen, diejenigen über Untersuchung des Straßenzuges nach der Finsterbrücke aber Frk[en]. 224. Rpp[en]. 14. trage der Staat.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen und den Gemeinden Wädenschweil und Schönen berg Kenntniß gegeben.
