Weisung an den Großen Rath betref. die v. dem Wahlkreise Wülflingen getroffenen Wahl des HHerrn Staatsschreiber Sulzer zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Stat[t]halteramte Winterthur unter’m 31tr v. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die den 23t gl. M. von dem Wahlkreise Wülflingen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den erfolgten sel. Hinschied des HHerrn alt Regierungsrath und Oberst Weiß von Winterthur die Stelle eines Mitgliedes des  Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen erledigte [sic!] worden war, ist die Wahlversammlung unter dem 23t v. Mts. zu Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich von den im Kreisregister eingetragenen stimmfähigen 1365. Kreisgenossen 289. Stimmende bei derselben ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß in ersten Sk[r]utinium mit 147. Stimmen den HHerrn J. Jb. Sulzer aus Winterthur, zweiten Staatsschreiber des Standes Zürich, zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt haben. Da aus dem Wahlprotokolle hervorgeht, daß diese Wahl unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung derselben und Beeidigung des Gewählten anzutragen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen.
