Schreiben des Hrn. Eidg. Commissärs Stehlin betr. Anzeige an die betreffenden Stände von der Instradirung eines Theiles der im Kanton Zürich befindlichen Flüchtlinge.
In Erwiederung des hierseitigen Gesuchs vom 16ten dieß, daß diejenigen Stände, durch deren Gebiet möglicherweise die von hier zu entfernenden 1250. Mann Flüchtlinge den Marsch nehmen werden, bemerkt Herr Eidgen. Commissär Stehlin mit Schreiben vom 17ten dieß er habe gemäß der mit den hiesigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Benz getroffenen Uebereinkunft nur diejenigen Stände von der fraglichen Verfügung in Kenntniß gesetzt, in deren Gebiet diese Mannschaft instradirt werden solle, obgleich ihm nun die Ausgangspunkte noch nicht bekannt seien, werde er doch sofort die Stände Zug, Luzern, Aargau, Bern, Solothurn, Freiburg und Waadt im Allgemeinen benachrichtigen, daß auf seine Anordnung  hin Durchzüge von Flüchtlingen durch ihr Gebiet erfolgen werden und zwar unter zürcherischer Escorte.
Dagegen ersuche er den Regierungsrath die Führer mit Marschrouten zu versehen, den zu passirenden Kantonen Kenntniß davon zu geben und die Eingangsstationen derjenigen Kantone im Voraus zu bezeichnen, in welchen die Detaschemente stationirt werden sollen. Sollten diese Kantone Abweichungen von den ertheilten Marschrouten und Eingangsstationen wünschen, so wäre denselben Rechnung zu tragen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sei Herrn Eidgen. Commissär Stehlin zu erwiedern, der Regierungsrath verdanke ihm die Bereitwilligkeit, mit der er die von ihm gewünschten Mittheilungen an die betreffenden Kantone habe ergehen lassen, seinen beiden ersten Wünschen sei gemäß der mit Herrn Benz getroffenen Uebereinkunft entsprochen worden.
Dagegen habe der Regierungsrath die Eingangsstationen derjenigen Cantone, in denen die Detaschemente stationirt werden sollen, darum nicht bezeichnen können, weil er die Bestimmung der Marschrouten durch die zu transitirenden Kantone den Regierungen der letztern überlassen zu sollen geglaubt habe. [l. M. v. h. T] 
