Einladung des eidg. Schulrathes zur Theilnahme an den Festlichkeiten für Eröffnung der polytechnischen Schule.
Der schweizerische Schulrath übersendet mit Schreiben vom 28 dieß das Programm für die am 15 Weinmonat stattfindende Eröffnung der eidg. polytechnischen Schule & ladet den Regierungsrath zur Theilnahme an dem Feste ein.
Zugleich wünscht er, dass ihm die Benutzung der Fraumünsterkirche gestattet & die Mitwirkung betreffend die Anordnung von Artilleriesalven zugesagt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist die Einladung unter Verdankung anzu-  nehmen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Fraumünsterkirche zur Begehung der Festlichkeiten eingeräumt werde.
III. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Schulrath das nöthige Geschütz mit Munition zur Verfügung zu stellen.
IV. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dafür zu sorgen, dass bei dem Festessen von Seite der Regierung Ehrenwein erscheine.
