Provisorische Aufenthaltsbewilligung an den K. Preußischen pensionirten Kreissecretair Ferdinand Rordorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem pensionirten Königlich Preußischen Kreissecretair Ferdinand Rordorf, welchem der Stadtrath Zürich die Bewilligung zum Aufenthalte in hiesiger Stadt wegen Mangels an gehöriger Ausweispapiere verweigert und welcher sich gegenwärtig in Hottingen befindet, gestellten Gesuche entsprechend und in Berücksichtigung seiner besondern Verhältniße, den Aufenthalt im hiesigen Kanton auf die Dauer von 3. Monathen unter der Erklärung zu bewilligen, daß derjenigen Gemeinde, in der sich der Petent inzwischen aufhält, nicht der mindeste Nachtheil daraus erwachsen solle, – den Herrn Rordorf selbst aber durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zu beauftragen, entweder  innert der angegebenen Frist durch Vermittlung der K. Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz sich einen Reisepaß zu verschaffen, oder die durch den §. 8. des Niederlaßungsgesetzes vorgeschriebene Caution zu leisten. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Rordorf unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben. 
