Schreiben an den Bundesrath betr. die Heimathörigkeit der Bonettinischen Kinder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend die Heimathörigkeit der Bonettinischen Kinder,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 30 Juni 1849.
u. da sich ferner ergeben:
I. In Folge der unter obigem Datum erlassenen Aufforderung, darüber sich auszusprechen, wie es gekommen sein möge, daß er den Bonettini ca zwei Jahre ohne eine vom Regierungsrathe bestätigte Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde geduldet habe, habe der Gemeindrath Riesbach unterm 6 Juli berichtet:
Louis Bonettini, resp. seine Familie sei mit Anfang 1846 dort eingezogen, habe jedoch ca ein Vierteljahr in der Gemeinde gewohnt, ohne irgend welche Ausweisschriften zu deponiren; er habe nämlich in einem eigenen Hause gewohnt, deshalb habe auch Niemand die Verpflichtung gehabt, ihn zu verzeigen. Als dieß dann aber dem Gemeindrath zur Kenntniß gekommen, habe er ihn zu Deponirung der Ausweisschriften aufgefordert, welcher Aufforderung dann auch Folge geleistet worden; hierauf sei die eventuelle Niederlassungsbewilligung in  gewöhnlicher Form an das Statthalteramt gesandt und erst nach Verfluß von 8–10 Wochen wieder mit der Bemerkung zurückerhalten worden, es genügen die eingelegten Ausweisschriften nicht u. müssen vervollständigt werden; der Gemeindrath habe Bonettini hierauf mit Rücksicht auf seine Eigenschaft als Grundeigenthümer für Vervollständigung der Schriften Frist angesetzt, und als dann dieselben nicht eingekommen, einen Ausweisungsbeschluß erlassen, der aber zuerst wegen eingetretener schwerer Krankheit der Frau Bonettini und nachher wegen ihrer Niederkunft nicht habe vollzogen werden können; hierauf habe der Sonderbundskrieg begonnen, ein Interims-Gemeindrath sei aufgestellt worden und deswegen diese Angelegenheit etwas in Vergessenheit gerathen; überdieß habe der Umstand, daß Bonettini sich meistens außer Land aufgehalten, den Verkehr mit ihm erschwert und der Familie Grund zu mancherlei Ausflüchten und Fristverlängerungsgesuchen gegeben;
K. Unterm 19 Juli berichte der Gemeindrath Wollishofen, in Folge der in Disp. II. des erwähnten Beschlusses enthaltenen Einladung, das Erbe, welches den Kindern Bonettini zuge-  fallen, betrage ca fl. 93 die aus dem Armengute für diese Kinder gemachten Auslagen bis zu jener Zeit ca fl. 35;
L. Nachdem sodann von Seite der Kanzlei des Rathes des Innern gemäß Beschluß vom 9 Juli Bonettini, der sich, nach seinen eigenen Privatbriefen an seine Familie zu schließen, in der ersten Hälfte verflossenen Jahrs in Luizhausen, in der Nähe von Ulm, aufgehalten, erfolglos aufgefordert worden sei, seine Kinder zu sich zu nehmen, sei ebenfalls von der Kanzlei des Rathes des Innern das württembergische Oberamt Ulm angefragt worden, ob Bonettini noch in Ulm sich aufhalte, wenn nicht, wo er nun sein möge und mit welchen Schriften er bei seiner Anwesenheit in Luizhausen versehen gewesen. Von diesem sei die Antwort erfolgt, Bonettini habe sich im Monat August 1849 von Luizhausen entfernt, man habe aber nicht in Erfahrung bringen können, wohin er sich begeben habe, u. mit welchen Ausweisschriften er versehen gewesen sei,
beschlossen:
Sei unter Uebersendung der Akten der Bundesrath zu ersuchen, bei den zuständigen oesterreichischen Behörden darauf hinzuwirken  daß die Bonettinischen Kinder als Angehörige der Gemeinde Treviso anerkannt und von letzterer für dieselben gesorgt werden möchte, wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
