Wahl Wirz & Escher zu Lehrern am Gymnasium.
An die beiden Lehrstellen für alte Sprachen am Gymnasium, wovon die eine durch Rücktritt des verstorbenen Hrn. Professor Baiter auf Beginn des Wintersemesters 1876 erledigt und die andere durch Regierungsbeschluß vom 19. Okt. d. Js. neu creirt wurde, haben sich auf erfolgte Ausschrebung hin folgende 9 Bewerber angemeldet:  
1. Herr Dr J. Bittl, aus Bayern, Hülfslehrer am Gymnasium.
2.     “   Dr Ed. Escher, von Zürich,    “          “           “
3.     “   G. Glogau, Privatdozent an der Hochschule.
4.     “   Dr E. Kunz, von Bern, Gymnasiallehrer in Burgdorf.
5.     “   Dr Fr. Marti, von Buns, Baselland.
6.     “   E. Spillmann, in Zürich, Lehrer an der Kantonsschule in St. Gallen.
7.     “   Dr J. Süß, von Trimbach.
8.     “   H. Wirz, von Zürich, Lehrer am städtischen Realgymnasium.
9.     “   C. Zollinger, v. Oetweil, Lehrer am Progymnasium in Langenthal.
Nachdem eine bezügliche Anfrage an Hrn. Rekor Hitzig in Burgdorf schließlich zu einem negativen Resultate geführt hatte, trat die Aufsichtskommission auf die vorhandenen Anmeldungen ein und gelangte zu der einstimmigen Ansicht, daß zwar unter den neuen Angemeldeten mehrere aller Beachtung werth, daß dagegen in erster Linie zu empfehlen seien die Herren Dr E. Escher, von Zürich und Dr H. Wirz von Zürich.
Herr Dr Eduard Escher, geb. 1853, machte seine Studien am Gymnasium und an der Universität Zürich & erwarb sich im Sommer 1875 das Diplom mit Gesammtzensur I für Ertheilung des klassischen Unterrichts an Gymnasien. Während seinem weitern philologischen  Studium in Tübingen promovirte er an der philosophischen Fakultät I. Sektion der zürch. Hochschule & wirkt nunmehr seit Beginn des Wintersemesters 1876/77 am Gymnasium als Hülfslehrer in den alten Sprachen. Die Zeugnisse der einzelnen Mitglieder der Aufsichtskommission, welche dem Unterricht zu wiederholten Malen beigewohnt haben, lauten übereinstimmend günstig und die Aufsichtskommission ist einstimmig in dem Wunsche, es möchte Hrn. Dr Escher eine der vakanten Lehrstellen übertragen werden.
Herr Dr Escher wäre geneigt, nöthigenfalls auch Unterricht in der alten Geschichte und deutschen Sprache zu ertheilen.
Herr Dr Hans Wirz, geb. 1842, machte seine Gymnasialstudien in Zürich und seine Universitätsstudien in Zürich & Bonn, absolvirte die Diplomprüfung für klassische Philologie mit der Gesammtzensur I, promovirte 1856 in Zürich, beschäftigte sich hierauf während 11 Monaten in Paris hauptsächlich mit dem Studium von alten Inschriften und trat 1866 in die praktische Lehrthätigkeit am Progymnasium und an der Kantonsschule in Aarau. Hr. Wirz wurde dann bei Eröffnung des städtischen Realgymnasiums nach Zürich berufen & wirkt seither als Lehrer & Rektor an dieser Anstalt. Die Studien des Hrn. Wirz bieten die Garantie, daß er unter Umständen auch als Lehrer des Französischen, des Deutschen & der  alten Geschichte bethätigt werden könnte, und es wäre derselbe auch geneigt, sich wünschendenfalls in diesen Unterrichtszweigen verwenden zu lassen.
Die Aufsichtskommission ist ebenso einstimmig in ihrem Wunsche, es möchte Hrn. Dr Wirz eine der beiden Lehrstellen für alte Sprachen übertragen werden.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 21. dies unter Zuzug von 2 Mitgliedern der Aufsichtskommission [vide § 292 des Unterrichtsgesetzes] einstimmig für Besetzung der zwei erledigten Lehrstellen vorgeschlagen die Herren:
Dr Hans Wirz, von Zürich, Lehrer am Realgymnasium,
Dr Eduard Escher, von Zürich, Hülfslehrer am Gymnasium.
Diese Behörde ist ferner der Ansicht, daß die jährliche Besoldung des Hrn. Wirz in Berücksichtigung der längern Dauer seiner praktischen Lehrthätigkeit auf 200 Fr. per wöchentliche Stunde festzusetzen wäre, während ein Ansatz von 180 Fr. für den jüngern Hrn. Escher einstweilen genügen möchte. Ebenso trägt der Erziehungsrath darauf an, daß beiden Gewählten der Professortitel verliehen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Dr Hans Wirz von Zürich wird mit Amtsantritt auf 15. April 1879 auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit eine Lehrstelle für Latein und Griechisch am kantonalen Gymnasium übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 200 Fr. per wöchentliche Stunde unter Zusiche-  rung eines Jahresminimums von 18 und mit der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 wöchentliche Stunden in den genannten, sowie nöthigenfalls in den Fächern des Deutschen, des Französischen und der alten Geschichte.
2. Herr Dr Eduard Escher von Zürich wird mit Amtsantritt auf 15. April 1879 auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit eine Lehrstelle für Latein & Griechisch am kantonalen Gymnasium übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 180 Fr. per wöchentliche Stunde mit der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 wöchentliche Stunden in den genannten & nöhtigenfalls auch in den Fächern der alten Geschichte und der deutschen Sprache.
3. Die Wahlen geschehen mit dem Vorbehalt, daß die Gewählten sich allfällig gesetzlichen Aenderungen ihrer Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hätten.
4. Den Gewählten wird der Professortitel ertheilt.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Gewählten.
