Waisenamt Richtersweil; Rekurs betr. Maßnahmen & Kompetenz in Vormundschaftssachen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Maßnahmen & Kompetenz in Vormundschaftssachen,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. August 1879 ertheilte der Bezirksrath Horgen einem Kaufvertrag über Liegenschaften zwischen dem Hrn. Hch. Treichler, von Richtersweil im Luft - Wädensweil, als Käufer, und dessen minderjähriger Tochter Anna Treichler, außerordentlich bevormundet durch Hrn. Ständerath W. Hauser, als Verkäuferin, seinerseits die Ratifikation. Durch diesen Vertrag waren zugleich gewisse Rechnungsverhältnisse zwischen den Kontrahenten geordnet worden.
B. Veranlaßt durch ein Revisionsbegehren des Hch. Treichler wurde durch Schlußnahme vom 17. Dezbr. 1879 der frühere Beschluß [vom 16. Aug. 1879] wieder aufgehoben, weil die Parteien sich über die Versicherung der Kaufsumme nicht einigen konnten & zugleich das Waisenamt Richtersweil eingeladen unter Mitwirkung des außerordentlichen Vormundes mit Hch. Treichler einen neuen Ausgleich anzubahnen und seine gutfindenden Beschlüsse zu fassen.
C. Die bezüglichen Unterhandlungen führten zu keinem Resultat, weßhalb das Waisenamt Richtersweil  den fraglichen Kaufvertrag als dahingefallen erklärte, und den außerordentlichen Vormund seiner Stelle entließ, ohne indeß von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
D. Veranlaßt durch ein Begehren des Hch. Treichler, daß die Rechnungsverhältnisse zwischen ihm & seiner Tochter geordnet werden möchten, hatte das inzwischen neu bestellte Waisenamt Richtersweil beim Bezirksrathe Horgen um dessen Kundgebung nachgesucht darüber, ob derselbe der stattgehabten Aufhebung des Kaufvertrages seine Genehmigung ertheilen und Hrn. Ständerath Hauser seiner Stelle als außerordentlicher Vormund entlassen wolle, & „vorläufig“ den Antrag gestellt, es solle der fragliche Kauf, sowie das Begehren um Versicherung der Kaufsumme aufrecht erhalten werden. Hierauf erklärte der Bezirksrath durch Beschluß vom 14. Dezbr. 1880 den Liegenschaftenkauf zwischen Hch. Treichler & dessen minderjährigen Tochter Anna Treichler förmlich als aufgehoben & folgenlos.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich das Waisenamt Richtersweil mit Eingabe vom 19. Jenner d. Js. & beantragt, es möge erkennt werden: „Das jetzige Waisenamt Richtersweil sei berechtigt gewesen, zu begehren, daß sich der Bezirksrath Horgen über seine Genehmigung oder Nichtgenehmigung der Aufhebung des Kaufvertrages über die Liegenschaft der  minderjährigen Anna Treichler sowie über die Entlassung ihres außerordentlichen Vormundes Hrn. Ständerath Hauser ausspreche.“
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Das frühere Waisenamt Richtersweil sei zur Aufhebung eines vom Bezirksrath genehmigten Vertrages und zur Entlassung des Vormundes ohne ausdrückliche Ermächtigung des Bezirksrathes nicht befugt gewesen. Bevor das Waisenamt dann neue Unterhandlungen habe anbahnen können, habe es die Stellungnahme des Bezirksrathes zu dieser Erledigung des frühern Ausstandes kennen wollen. Der Rekurs richtet sich sodann insbesondere gegen Erwägung 3 des rekurrirten Beschlusses, welche dem neu bestellten Waisenamte das Recht absprechen wolle, die Angelegenheit in Wiedererwägung zu ziehen.
F. Der Bezirksrath beantragt Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
H. Treichler habe mit seinem Begehren nicht die Wiederaufnahme der früheren Verträge & Vergleiche bezweckt, sondern lediglich die Ordnung der bestehenden Rechnungsverhältnisse. Wenn auch das frühere Waisenamt Richtersweil in der fragl. Angelegenheit nicht korrekt gehandelt habe, so folge daraus noch nicht, daß das jetzige Waisenamt berechtigt oder verpflichtet ist, die Sache noch einmal zu prüfen & die  Aufrechthaltung des Kaufes verbunden mit Versicherung der Kaufsumme zu beantragen, da es ja für die Folgen nicht verantwortlich, folglich passiv nicht zur Sache legitimirt sei. Die Erwägung 3 sei nicht ein integrierender Theil des rekurrirten Beschlusses, dieselbe hätte unbeschadet des Endresultates des Beschlusses auch wegbleiben können.
In Betracht:
In der Aufhebung des Beschlusses vom 16. August 1879 und der Anweisung an das Waisenamt, den Versuch zu machen, um eine Verständigung der Parteien auf neuer Basis anzubahnen [Beschluß vom 17. Dezbr. 1879] kann mit Grund die Befugniß des frühern Waisenamtes Richtersweil gefunden werden, nachdem eine Abrechnung & Ausgleichung nicht hatte zu Stande gebracht werden können, und die Parteien auf einer solchen zur Zeit nicht beharrten, die Sache als zur Zeit erledigt abzuschreiben, und den außerordentlichen Vormund zu entlassen, wovon allerdings auch der Bezirksrath hätte in Kenntniß gesetzt werden sollen.
, ist dieselbe auch als förmlich & definitiv erledigt zu betrachten, und könnte nun unter  keinen Umständen das jetzige Waisenamt Richtersweil den fragl. Kaufvertrag Namens der Anna Treichler weiter geltend machen.
Die Erwägungen des rekurrirten Entscheides haben keine Rechtskraft, und, wie der Bezirksrath in seiner Vernehmlassung auch selbst zugibt, keinen Einfluß auf den gefaßten Entscheid in materieller Beziehung, da denn auch die vormundschaftliche Maßnahme als solche nicht angefochten wird, so ist keine Veranlaßung vorhanden, auf die Beschwerde weiter einzutreten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
II. Trage das Waisenamt Richtersweil die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Waisenamt Richtersweil und den Bezirksrath Horgen.
