Schrbn. d. Reg. v. Bern. betr. Auslieferung des Emil Tissot-Zehnder.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1858.]
Der Regierungsrath des Kantons Bern berichtet mit Schreiben vom 11. Mai unter Rücksendung der betreffenden Akten, daß er dem gestellten Ansuchen entsprechend, die Auslieferung des der Unterschlagung angeklagten Emil Tissot-Zehnder von Besançon, wohnhaft gewesen in Zürich, beschlossen und demzufolge  den Regierungsstatthalter von Bern angewiesen habe, besagten Tissot ungesäumt dem Statthalteramt Zürich zuführen zu lassen.
Hievon ist den Direktionen der Justiz und der Polizei, der letztern unter Zustellung der Akten zu Handen des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
