Gebr. Scheuchzer im Gyrenbad - Hinweil, Rekurs betr. Entschädigung wegen Viehverlust.
Die Gebrüder Jakob & Heinrich Scheuchzer im Gyrenbad - Hinweil, beschweren sich unterm 23. October 1886 gegen eine Verfügung der Sanitätsdirection vom 11. g. Mts., durch welche dieselben mit ihrem Gesuche um Gewährung einer Unterstützung aus dem Viehscheinstempelfond abgewiesen wurden.
Sie weisen insbesondere auf ihre gedrückte oekonomische Lage hin. Wenn sie seit der waisenamtlichen Inventarisation auch immer noch 3000 Fr. versteuern, so entspreche das keineswegs mehr ihren Vermögensverhältnissen.
Die Sanitätsdirection hält in ihrer Rekursbeantwortung in [sic!] dem in ihrer Verfügung niedergelegten Standpunkte fest. Sie betont, daß alle Veranlaßung sei, einerseits in Erledigung der großen Zahl solcher Gesuche oekonomisch zu verfahren & zu diesem Behufe hinsichtlich der Vermögensverhältnisse der Petenten eine Grenze zu setzen, die in der Regel 2000 Fr. Steuerkapital nicht über-  schreiten dürfe & über welche hinaus ein Gesuch nicht mehr berücksichtigt werden könne, anderseits die Zeugnisse der Gesundheitsbehörden, Fleischschauer & Thierärzte mit Vorsicht aufzunehmen.
Sie erhebe übrigens keine Einwendung dagegen, wenn der Regierungsrath im vorliegenden Falle ausnahmsweise weiter gehen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
in Erwägung:
1. daß zwar dem von der Sanitätsdirection eingenommenen Standpunkte in Sachen beizupflichten ist,
2. daß aber eingeholte Informationen ergeben haben, daß die Petenten sich in sehr gedrückten Verhältnissen befinden, weshalb es sich rechtfertigen dürfte, in Würdigung dieses Umstandes eine Ausnahme eintreten zu lassen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Petenten ist zu entsprechen & es ist denselben ein Beitrag von 50 Fr. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Sanitätsdirection zur Vollziehung.
