Abweisung des Rekurses der Civilgemeinde Wallikon und Hermatschweil, betreffend Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Hs. Jacob Tobler Präsident, Namens der Civilgemeinde Wallikon.
Der Herr Präsident Jacob Hämmig, Johannes Heußer und Aktuar Hs. Conrad Keller, sämmtlichen Vorsteher der Civil-  gemeinde Hermatschweil Namens derselben und des Hofes Ravenspühl, Recurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Straßenunterhaltungspflicht
auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe mit Beschluß vom 4. v. M. den Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon vom 12. December 1839. bestätigt, wornach die beiläufig in 251. fl., 11. ß. bestandenen Kosten für Bekiesung der Straße 2ter Claße von der Kemtener bis zur Fehraltorfer Gemeindsgränze den zur Kirchgemeinde Pfäffikon gehörenden Civilgemeinden mit Rücksicht auf das Vermögen, den Viehbestand und die Haushaltungen, Pfäffikon Irgenhausen und Auslikon am meisten Oberweil, Unter- und Oberbalen weniger und Ottenhausen, Sulzberg, Wallikon, und Hermatschweil am wenigsten auferlegt worden seien. 
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes richten sich nun die Beschwerdeschreiben der Recurrenten unter Anführung der nämlichen Motive, aus welchen sie Aufhebung der gemeindräthlichen Repartition verlangt haben.
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirks-  rathes Pfäffikon vom 17. September d. J. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art. 17. des Gesetzes vom 18. April 1833. betreffend das Straßenwesen [O. S. Bd. III. pag. 121] die Unterhaltung der Landstraßen [Straßen 2ter Klaße] den Kirchgemeinden obliegt, durch deren Bann sich dieselben ziehen, jedoch mit billiger Berücksichtigung der von den Straßen entfernter liegenden Civilgemeinden und Höfe.
2.) Daß demnach von einer gänzlichen Befreiung der zur Kirchgemeinde Pfäffikon gehörigen Civilgemeinde Hermatschweil, des Hofes Ravensbühl und der Civilgemeinde Wallikon von den Kosten für die Bekiesung der Straße 2ter Claße von der Kempter bis zu der Fehraltorfer Gemeindsgrenze keine Rede sein kann. 
3.) Daß es sich dagegen allerdings fragt, ob die Entfernung dieser Ortschaften von der Straße im Sinne des Gesetzes bei der vom Gemeindrath Pfäffikon angeordneten Repartition gehörig berücksichtigt worden sei?
4.) Daß diese Frage zu bejahen ist, indem:
a.	die recurrierenden Ortschaften nach der gemeindräthlichen Skala auf Vermögen, Haushaltung und Viehstand drei Mal weniger zu leisten haben als  die an der Straße liegenden Gemeinden Pfäffikon, Irgenhausen und Auslikon; –
b.	Diese letztern Gemeinden auch ihrerseits noch Communikationsstraßen unterhalten müßen; –
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Wird der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen zu tragen; 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Rekurrenten unter Rückstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlußes Kenntniß zu geben. 
