Beantwortung e. Einfrage d. Statth. Meilen betr. Verschiebung der Erneuerungswahlen in die Bezirkskirchenpflege.
Mit Zuschrift vom 21 dies stellt das Statthalteramt Meilen unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18 dies betreffend die Erneuerungswahlen in die Bezirkskirchenpflege die Einfrage, ob nicht im Bezirke Meilen die Einberufung der Bezirkswahlversammlung behufs Vornahme dieser Wahlen bis zur ersten Woche des Monates April verschoben werden dürfe, da die Bezirkswahlversammlung ohnehin auf diesen Zeitpunkt, zur Bildung eines Dreiervorschlages für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Statthalterstelle einberufen werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Einfrage des Statthalteramtes Meilen in bejahendem Sinne zu beantworten.  
II. Mittheilung an dasselbe u. an den Kirchenrath.
