Revisionsgesuche des J. J. Knüsli in Zürich u. J. Bachofen in Oberstraß betr. Verweigerung der Wirthschaftspatente.
J. Jakob Knüsli, Speisewirth an der Badergasse in Zürich und Johannes Bachofen zum Weinberg in Oberstraß stellen mit Eingabe vom 24 u. 29 v. Mts das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 20 v. Mts, wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1854 abgewiesen wurden;
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei mit Beziehung auf das Revisionsgesuch des Knüsli ein weiterer Bericht des Statthalteramtes Zürich einzuziehen.
II. Sei auf das Revisionsgesuch des Bachofen nicht weiter einzutreten da die Gründe welche Letzterer anführt, dem Regierungsrathe bereits bei seinem ersten Beschlusse bekannt waren und keine neuen Motive geltend gemacht wurden.
III. Mittheilung an Bachofen (von Disp. II.) und an die Direktion der Finanzen.
