Publikation des Bundesbeschlusses betr. Einlösung der alten Münzen in Glarus u. Zug.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 9 dieß 100 Exemplare seines Beschlusses, wonach die Einlösung der alten Schweizermünzen in den Ständen Glarus u. Zug mit dem 16 dieß zu beginnen hat.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien einige Exemplare der Finanzdirektion, die übrigen den Statthalterämtern Affoltern, Horgen und Meilen zum Aufschlagen namentlich in den Grenzgemeinden zuzustellen.
II. Mittheilungen an die Finanzdirektion und an die Statthalterämter Affoltern, Horgen und Meilen.
