Betr. Heimathörigkeit d. Familie Steiner-Deschamps.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschriften vom 20. Nov. bzw. 15. Dezbr. v. Js. betr. Feststellung der Heimathörigkeit der Familie Steiner-Deschamps in Paris & Heimschaffung der Ehefrau nebst Kindern haben wir nicht ermangelt, die durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Paris anhergesandten Zivilstandurkunden dem Gemeindrath Uster zu übermachen mit der Einladung, sich über die Anerkennung der benannten Familie, sowie eventuell über deren Heimschaffung umgehend zu äußern.
Mit Schreiben vom 10. Dezbr. 1883 bzw. 21. Januar 1884 theilt und nun der Gemeindrath Uster mit:
„Daß gestützt auf die vorliegenden Urkunden sämmtliche Glieder der Familie Steiner-Deschamps, einschließlich des durch die nachfolgende Ehe seiner Eltern in Paris legitimirten Knaben Henri Déseré Deschamps durch die Heimatsbehörde Uster anerkannt & deren Eintragung in die dort-  seitigen Zivilstand- & Bürgerregister angeordnet worden sei.
Hinsichtlich der Uebersiedlung der Ehefrau Steiner nebst Kindern sei die heimatliche Armenbehörde einverstanden, ein Mitglied derselben an eine schweiz. Grenzstation [wie z. B.  nach Delle] abzuordnen, um von da die Familie nach der Heimatsgemeinde Uster abzuholen.“
Da der obgenannte älteste Sohn Henri Déséré Steiner in Paris zu verbleiben gedenke, woselbst er als Angestellter eines Bankgeschäftes sein Auskommen finde, wünsche der Gemeindrath Uster es möchte derselbe in Paris belassen werden.
Indem wir Ihnen anmit von der Rückäußerung des Gemeindrathes Uster Kenntniß geben, erlauben wir uns, Namens desselben an Sie das Gesuch zu richten, es möcht vorgängig des Antrittes der Heimreise der Familie Steiner der herwärtigen Gemeindebehörde von Uster genaue Mittheilung gemacht werden, wann & wo die Abholung an einer schweiz. Grenzstation zu erfolgen habe.“
