Schreiben an d. Reg. v. Zug betr. Aufnahme des [Anton] Zürcher v. Menzingen in den [Kantonsspital].
Die Regierung von Zug stellt mit Schreiben vom 13 d. Mts. das Gesuch um Aufnahme des Anton Zürcher von Menzingen in  den hiesigen Kantonsspital
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Regierung von Zug ist zu erwiedern, die Aufnahme könne gemäß den bestehenden Vorschriften nicht stattfinden, da der Kranke nach dem Gutachten der Krankenaufnahmskommission als unheilbar zu betrachten sei. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
