Anstand in Oberwinterthur betreffend Bestreitung von Schul-Examenausgaben.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in Sachen der Schulpflege Oberwinterthur betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, Puncto Bestreitung von Ausgaben für Schulkinder an Examen, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe in dem Abschiede der Armengutsrechnung von Oberwinterthur vom Jahre 1836. unter anderem verfügt, daß die bisher noch in dieser Rechnung erschienenen Examenausgaben in Zukunft von der Schulcaße getragen werden sollen.  
B.) Über diese Verfügung beschwere sich nun die Schulpflege Oberwinterthur aus dem Grunde, weil die Bürgerschaft die fragliche Ausgabe weniger unwillig dem Armengute durch eine gesetzliche Steuer decken würde, als sie solches den Schulcaßen thäte, obgleich die Niedergelaßenen an Letztere auch beyzutragen haben. 
C.) Der Bezirksrath Winterthur bemerke über diesen Recurs: a.) bey der Ausscheidung der Schulgüter seyen die Beyträge für das Examenbrodt nirgends in Berechnung genommen worden, weil solche als eine freywillige und nicht als eine durchaus erforderliche Ausgabe erscheine; demnach eine Ausscheidung nicht Statt finden und diese freywillige Leistung, die man nach belieben aufheben könne, auch nicht losgekauft werden müße. 
b.) Die Gesetze bestimmen deutlich, es soll jedes der gemeinsamen Güter nur solche Ausgaben bestreiten, welche seinem Zwecke entsprechen. 
In Berücksichtigung:
Daß nach dem Gesetze der Ertrag der Armengüter nur für Armenunterstützungen, als welche die in Frage liegende Ausgabe durchaus nicht betrachtet  werden kann, und zu keinem andern Zwecke verwendet werden darf; –
beschloßen:
Es sey die Schulpflege Oberwinterthur mit ihrem Recurse als unbegründet abzuweisen und ihr davon durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur Kenntniß zu geben.
