Vorläuf. Bestimmung ei. Wasserzinses für Hrn. [Johannes] Reimann, Schleifer in Rüti.
In Sachen des Herrn Johannes Reimann, Schlosser in Rüti, bei Wald,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März machte Herr Schlosser Reimann die Anzeige, daß er das ihm durch Urkunde vom 22. Juli 1854 bewilligte Wasserwerk für mechanische Arbeiten am Laufenbächli zu Rüti, zwar noch nicht ausgeführt habe, diese Rechtsame aber dennoch beizubehalten wünsche, u. daher bereit sei, den dießfälligen Wasserzins zu bezahlen.
B. Auftragsgemäß hat auf diese Anzeige hin der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger die Messung der betreffenden Wasserkraft vorgenommen u. berichtet darüber unterm 4. Mai d. Js.:
Es habe sich bei dieser Messung 1/4 Maßeinheiten u. diese zu 6 Frk. angenommen, der jährliche  Wasserzins von 1 Frk. 50 Rp. ergeben, der aber, weil das Wasserwerk noch nicht ausgeführt sei, nur als ein provisorsicher angesehen werden müsse.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Mai d. Js. wurde sodann dem Hrn. Johs. Reimann von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Joh. Reimann, Schlosser in Wald durch Urkunde vom 22. Juli 1854 bewilligte Wasserwerk wird vorläufig auf 1 Fkn. 50 Rp. festgesetzt, zum ersten Mal zahlbar mit Martini 1858, so daß mit Martini l. Js. im Ganzen Frk. 4 50 Rp. zu bezahlen sind.
II. Dem Hrn. Reimann wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.  
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusse sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Juli 1854 aufzunehmen.
IV. Herr Reimann hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Reimann an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Reimann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
