Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zu unentgeltlichen Ablieferung von Pulverpatronen an die Mitglieder der Feldschützenvereine.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß nachdem den Jägerschießvereinen die Ablieferung der Munition zu ermäßigtem Preise und anderweitige Erleichterungen zuerkannt worden seien, es nicht auffallen könne, daß nunmehr auch die Feldschützen einer ähnlichen Betheiligung von Seite des Staates entgegensehen, welche in der Weise gefunden werden könnte, daß den Mitgliedern der Feldschützenvereine etwa 150 Pulverpatronen pr. Schütze u. pr. Jahr unentgeltlich verabfolgt würden, was für den Staat bei einer annähernden Zahl von 400 solcher Schützen eine Ausgabe von ca. 1000 Fr. nach sich zöge, das 1000 Patronen mit Kapseln à 18 Fr. gerechnet, mit welcher Unter-  stützung übrigens dann ebenfalls die Verpflichtung verbunden würde, daß auch diese Vereine gleich wie die Jägerschießvereine der Direktion des Militärs alljährlich über ihre Leistungen Bericht zu erstatten hätten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Mitgliedern der Feldschützenvereine die Pulverpatronen bis auf den Betrag von 150 Stück pr. Mann unentgeltlich abliefern zu lassen und diese Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
