Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Plan f. d. Erweiterung d. Station Glattbrugg.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 13. dieß ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Planes für Erweiterung der Station Glattbrugg, resp. der dortigen
Geleiseanlage zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, bezüglich der projektirten Erweiterung der Station Glattbrugg  irgend welche Begehren zu stellen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des eingesandten Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
