Reklamation zweier Pferde durch die bad. Gesandtschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 24ten dieß und der Beilagen betreffend die Reklamationen zweier Pferde durch den Großherzoglich badischen Legationsrath Freiherrn von Berkheim, 
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4t und 8t dieß habe der schweizerische Bundesrath dem Regierungsrathe Reklamationen der großherzogl: Badischen Gesandtschaft bezüglich zweier von badischen Flüchtlingen an hiesige Bürger [Rutschmann und Berchthold] verkaufte, dem badischen Staate gehörenden Pferde, zur Kenntniß gebracht, mit dem Bemerken, es habe zwar die Gesandtschaft darauf hingewiesen, daß wenn die Eigenthümer sich auf wohlerworbene Rechte berufen und die Eigenschaft jener Objekte als gestohlenes Gut bestreiten sollten, die Civilklage bei dem Gerichtsstande der Besitzer angebracht werde, inzwischen lade  er die Regierung ein, die Eigenthümer wo möglich bestimmen zu lassen, die fraglichen Gegenstände freiwillig an das Bezirksamt Jestetten herauszugeben, immerhin demselben vorbehaltend, die Gerichte darüber entscheiden zu lassen.
B. Der Polizeirath berichte: Er habe die beiden Eigenthümer über die Sache einvernehmen lassen, und es ergebe sich nun aus den dießfälligen Protokollen, daß:
1. Heinrich Berchthold das Pferd und das Reitzeug von einem badischen Offizier,, den er nicht gekannt und welcher behauptet habe, diese Gegenstände seien sein Eigenthum auf der Straße von Stetten gegen Wasterkingen auf badischen Gebiet für fl. 80. ZS. und
2. Conrad Rutschmann das seinige in Lattstetten im Schneggenberg an dem gleichen morgen, als die badische Armee in die Schweiz hinüber getreten sei, von einem Hauptmann welcher behauptet habe, dasselbe sei sein Eigenthum für 18. NBthaler. – gekauft haben wollen. Der letztere Offizier habe über dieß noch eine Ueberdecke, einen Gurt und einen Zaum besessen, welche Gegenstände er aber durchaus nicht habe verkaufen wollen, weil sie Eigenthum des Groß-  herzogthums seien.
Der Polizeirath trage nun darauf an, daß diese Fälle gleich den frühern in der Art entschieden werden, daß die Beschlagnahme auf die fraglichen Objekte aufgehoben und dieselben den Käufern zur freien Verfügung überlassen werden; eventuell, daß beim Bundesrathe darauf gedrungen werde, daß die Herausgabe nur gegen Rückerstattung des bezahlten Kaufpreises und allfälliger Verpflegungskosten stattfinde.
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe mithzutheilen: Da die beiden Käufer [Berchthold und Rutschmann] erklären, daß sie freiwillig die Pferde nicht herausgeben werden und sich der Regierungsrath nicht in der Stellung befinde, denselben die Herausgabe anzubefehlen, so müsse es dem Reklamanten überlassen werden, die Eigenthümer auf dem Civilwege zu belangen, wie dieses auch anderwärts mit Pferden, welche der Fürst von Fürstenberg vindicire der Fall sein solle. [l. M. h. T] 
II. Sei der Polizeirath ermächtigt, den auf diese Pferde gelegten Beschlag aufheben zu lassen.
III. Mittheilung an den Polizeirath im Auszuge. 
