Beschluß betreffend Anerbietens für besondere Beförderung der Strassenbauten auf Winterthur und Wädenschweil. (Abtheilung von Tagelschwangen bis auf Schwamendingen und der Sihlbrückenstraß.)
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend Anerbieten für besondere Beförderung der Straßenbauten von der Tößsteig bis nach Schwamendingen und von Schründeln in der Gemeinde Wädenschweil bis an den  sogenannten Ort – nach Einsicht der Gesuche, Anerbiethen und einläßlicher Prüfung der sämmtlichen vorliegenden Verhältnisse
beschlossen:
I.) Die Anerbiethen der Gemeinden Winterthur und Wädenschweil können nur mit der Modification angenommen werden, daß die beyden betheiligten Gemeinden, sobald das gewohnte Jahresbüdget [deßen jährliche Ansätze für die fraglichen Strassen nicht überschritten und keine außerordentlichen Zuschüße gemacht werden können] erschöpft ist, die erforderlichen Geldvorschüße für schnellere Ausführung der Strassenbauten den Rechnungsführern für diese Strassen zu leisten haben und von diesen nach gänzlicher Beendigung der Bauten nur den jährlichen Ansätzen im Büdget für diese Straßen den Gemeinden wieder zurückbezahlt werden, immerhin jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß die Straßenbauten unter der ausschließlichen Leitung und Aufsicht des Straßendepartements auszuführen seyen.
II.) Tritt dieser Beschluß mit dem 1sten Januar 1842. in Kraft.
III.) Haben sich demnach die Gemeinden mit ihren speciellen Begehren und Anerbiethen [Disp. I.] an den Finanzrath zu wenden, der zunächst beauftragt ist, im  Sinne der Disp. I. und II. die geeigneten Anordnungen zu treffen.
IV.) Sollen die technischen Arbeiten und die Administration auf allen andern Strassen durch die speciell vermehrten auf den beyden fraglichen Strecken weder beeinträchtigt noch verzögert werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Strassendepartements sowie durch das Mittel der Statthalterämter Winterthur und Horgen den Gemeinden Winterthur und Wädenschweil Kenntniß gegeben.
