Gesuch des Bundesrathes um einen Geburtsschein des E. F. Nagel von Paris.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 24. dieß an, die k. französische Gesandtschaft wünsche den Geburtsschein über Eugen Friedrich Nagel, Sohn des Friedrich Nagel und der Elisabetha Heußi, geb. den 30. April 1834 zu Zürich, welcher in der Klaße der militärpflichtigen Mannschaft von 1854 zum Loose berufen sei, zu erhalten. Er ersucht deshalb, ihm dieses Dokument zuzustellen und der Familie des Nagel anzeigen zu laßen, daß sie, wenn ihr letztes Domizil in Frankreich im Seinedepartement gewesen sei, bestimmt anzugeben hätte, in welchem Arrondißement von Paris oder in welcher Gemeinde der Bamelinie sie gewohnt habe.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Geburtsschein dem Regierungsrathe einzusenden und der Familie Nagel die oben erwähnte Eröffnung zu machen.
