Gemde Dorlikon. Verabreichung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Thurkorrektion.
In Sachen
der Gemeinde Dorlikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 4. Hornung 1861 wurde der Gemeinde Dorlikon für die Ausführung der Thurkorrektion ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst bestimmt werden solle, nachdem das Korrektionswerk [der Durchstich, die Haupt- & Hinterwuhre] so weit vorgeschritten sein werde, daß die Thur, aus der obersten Flußkonkave auf Dorlikoner Bann verdrängt, ihren durch die Korrektionslinie vorgezeichneten geraden Lauf im neuen Bett genommen & die Gemeinde ein neues Verzeichniß der darauf verwendeten Arbeiten & Materialien mit Angabe der Dimensionen der Bauwerke eingereicht haben werde.
B. Mit Zuschrift vom 31. Christmonat 1866 sucht die Civilvorsteherschaft um Bestimmung des zugesicherten Beitrages nach, indem sie das oben erwähnte Verzeichniß beilegt.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Bei den vom Kreisingenieur im Laufe des letzten Jahres wiederholt vorgenommenen Lokaluntersuchungen  konnten wegen des hohen Wasserstandes die von der Gemeinde ausgeführten Arbeiten nicht genau untersucht werden, doch ergab sich, daß sämmtliche Wuhre eine Länge von 1520 Fuß & eine durchschnittliche Breite von 8 Fuß haben, mithin einen Flächeninhalt von 12,160 [Quadratfuß]. Diese Gesammtkosten werden von der Vorsteherschaft auf Frk. 12,486 55 geschätzt. Dieser Ansatz erscheint jedoch als zu hoch gegriffen, denn wenn man, ähnlich wie bei andern an der Thur erstellten Wuhren, per Quadratfuß Wuhrung 80 Rp. rechnet, so belaufen sich die Kosten [auf] Frk. 9728. Wollte man wie sr. Zt. bei der Gemeinde Veldi den Staatsbeitrag auf einen Drittheil der Kosten festsetzen, so käme derselbe auf Frk. 3240 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorlikon wird an die Kosten ihrer Wuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 3200 ertheilt, wovon jedoch zur Zeit nur Frk. 2400, der Rest von Frk. 800 aber erst verabreicht werden soll, wenn eine nochmalige Untersuchung herausgestellt hat, daß das Korrektionswerk so weit vorgeschritten sei, daß die Thur, aus der obersten Flußkonkave auf Dorlikoner Bann verdrängt, ihren durch die Korrektionslinie vorgezeichneten geraden Lauf im neuen Bett ge-  nommen habe, sowie daß die Uferbauten in gehörigem Stande seien.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Dorlikon, mit Weglassung von Fact. C durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
