Bestätigung von 20. Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Knonau, Meilen, Uster und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Knonau, Meilen, Uster und Winterthur den nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Aus dem Bezirke Knonau.
1.) Susanna Eßich geborne Frick von Leydringen im Würtembergischen, Güterarbeiterin, seßhaft in Maschwanden.
B. Aus dem Bezirke Meilen.
a. Gemeinde Stäfa
2.) Joh. Rudolf Straub von Geißhäusern, Cantons Thurgau, verheirathet, Sattler.
3.) Anton Bürkler von St. Johann, Canton St.Gallen, verheirathet, Maurer.
4.) Joh. Jacob Büchler von Wattweil, Cantons St. Gallen, verheirathet, Landwirth.
5.) Georg Hug von Hundweil, Cantons Appenzell Außer-Rhoden, verheirathet, Weber.
6.) Joh: Daniel Heitz von Hangenbieten in Frankreich, verheirathet, Fabrikant.  
7.) Christian Glunz von Ober-Baldingen im Badischen, verheirathet, Schmid.
b.) Gemeinde Küßnacht.
8.) Carl Joseph Bobillier von Motiers Travers, Cantons Neuenburg.
9.) Johannes Schättler von Trailfingen im Würtembergischen, ledig, Weber.
C. Aus dem Bezirke Uster.
Gemeinde Uster.
10.) Christian Giezendanner von Ebnat, Cantons St. Gallen, Weber, verheirathet.
11.) Johannes Vetterli von Wagenhausen, Cantons Thurgau, Zimmermann, verheirathet.
12.) Jacob Schmid von Degerfelden, Cantons Aargau, Fabrikarbeiter, verheirathet.
13.) Conrad Müller von Hemishofen, Cantons Schaffhausen, Fabrikarbeiter, verheurathet.
D. Aus dem Bezirke Winterthur.
a. Gemeinde Altikon.
14.) Ulrich Huber von Iselisberg, Cantons Thurgau, verheirathet.
15.) Hs. Jacob Schneiter von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, verheirathet, Zimmermann.  
16.) Salomon Schneiter von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, verheirathet, Schreiner.
b. Gemeinde Hettlingen.
17.) Hs. Georg Neukom von Löhringen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schuster.
c. Gemeinde Schottikon.
18.) Heinrich Labhart, Küfer von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet.
d. Gemeinde Seen.
19.) Jacob Burkhart von Hosenrück, Cantons Thurgau, verheirathet, Bäcker.
e. Gemeinde Töß
20.) Marx Alt von Lienheim im Badischen, verheirathet, Schloßer.
– erhteilten Niederlaßungsbewilligungen und zwar No. 1–6. und No. 8–20. unbedingt, No. 7. aber unter Beyfügung der Bemerkung zu bestätigen, daß wenn der Inhaber nach Abfluß der darin angegebenen Zeitfrist noch länger im hiesigen Canton sich aufhalten wolle, er inzwischen einen neuen von dem Großherzoglich-Badischen Kreisdirectorium beglaubigten Heimathschein zur Stelle zu bringen habe.  
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau, Meilen, Uster und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
