Regierung v. Appenzell A/Rh. Zuschrift betr. Einsendung des Kostenbetreffnisses für die Anbringung des dort. Kantonswappens im Ständerathssaale.

[Präsidialverfügungen.
11 Dezember 1861.]
Eine Zuschrift der Regierung von Appenzell A/Rh. vom gestrigen Tage, womit dieselbe anzeigt, daß sie den Betrag der Kosten für Anbringung des dortigen Kantonswappens im Ständerathssaale in Bern mit 252 Fr. 50 Rp. an die dießseitige Staatskassaverwaltung eingesandt habe, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
