Schreiben der Reg. von Teßin, betreff. Uebernahme von Aktien an dort. Eisenbahnunternehmungen.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. übersendet die Regierung von Teßin unter Mittheilung der dortseitigen Eisenbahnprojekte eine Anzahl Aktien mit Ansuchen um Uebernahme desselben.
Es wurde hierauf beschloßen, ihr unter Verdankung ihrer Mittheilungen zu erwiedern, daß man sich dazu hierseits nicht veranlaßt sehen könne, da sich der Staat auch bei den hierseitigen Eisenbahnunternehmungen nicht direkt betheiligt habe, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
