Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschung e. in Australien verschollenen [Johannes] Enderli v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
28. August 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 26. dieß mit: Auf Ansuchen des Hrn. Dr Schmid, in Gassen in Zürich, habe er Anfangs Dezember v. Js. die Großbrittanische Gesandtschaft um Veranstaltung von Nachforschungen über einen 1855 nach Australien ausgewanderten Johannes Enderli von Illnau angegangen, welcher zuletzt im Jahr 1860 seinen Eltern aus Ballarat in der Kolonie Victoria Nachrichten von sich gegeben habe. Die Gesandtschaft berichte nun, daß nach einem Schreiben des Gouverneurs von Victoria an das Ministerium der Kolonien sorgfältige & anhaltende Nachforschungen nach  Enderli in der Kolonie gepflogen worden seien, jedoch ohne Erfolg, da keine Spur von ihm habe ermittelt werden können. Es sei überdieß auch im Polizeianzeiger der Kolonien ausgeschrieben, & wenn irgend etwas noch in Erfahrung gebracht werden sollte, so werde die Gesandtschaft nicht ermangeln, davon Kenntniß zu geben.
Hievon wird Hrn. Dr Schmid Mittheilung gemacht.
