Entwurf eines Gesetzes betr. den Verkauf v. Brod, Mehl u. s. w.
Der gemäß Beschluß von letzter Sitzung von der Direktion der Polizei vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, u. s. w. wird in Berathung genommen:
Die §§ 1–3 werden nach dem Entwurfe unverändert angenommen.
Als § 4 wird § 5 des Entwurfes angenommen, nachdem in demselben die Bestimmung, daß die Gemeindräthe wenigstens acht Mal jährlich die Prüfung des Brodes vorzunehmen haben, dahin geändert worden, daß dieses wenigstens jährlich vier Mal geschehen soll.
Als Lemma 1 wird diesem Paragraphen sodann vorgesetzt:
„Uebertretungen der §§ 1–3 werden, insofern nicht ein mit höherer Strafe bedrohtes Vergehen vorliegt, mit einer Polizeistrafe von 2–50 Frk. belegt.“
Als § 5 wird aufgenommen:
„Wo das Gewicht oder die Qualität des Brodes in dem Maße oder so oft von den gesetzlichen Bestimmungen abweicht, daß dabei auf böse Absicht geschlossen werden kann, soll der Fehlbare wegen Betruges dem Gerichte überwiesen werden.“
Die §§ 6–9 des Entwurfes werden unverändert an-  genommen.
Hierauf wird beschlossen, es sei der Gesetzesentwurf mittelst nachstehender, von der Direktion der Polizei vorgelegten Weisung dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vom 4. Mai vorzulegen. Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Benz übertragen.
[Siehe die Weisung Amtsblatt No 34. S. 677 & 678.]
