Recharge an den Bundesrathe betr. das Gesuch des [Gemeindrathes] Oberstammheim um Verabfolgung eines Heimathscheines an [Adelheid] Pichler aus Tirol.
Mit Schreiben vom 15. November, welches vom Statthalteramte Andelfingen unterm 17. Dezember übermittelt wird, erinnert der Gemeindrath Oberstammheim an das von ihm unterm 24. Febr. 1859 gestellte Gesuch um Verwendung für Verabfolgung eines Heimatscheines an Adelheid Pichler, unehliche Tochter der Rosalie Pichler verehlichte Ita, von Kufstein, Tyrol [sic!], ersucht um Mittheilung über die Erfolge seines Gesuches u. Erneuerung allfällig geschehenen Verwendung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei beim Bundesrathe über den Erfolg dießseitiger Eingabe vom 1. April 1859 anzufragen, eventuell um erneuerte Verwendung zu ersuchen. (l. M. h. T.)
II. Sei dem Gemeindrathe Oberstammheim der Beschluß vom 1. April 1859 abschriftlich mitzutheilen, mit dem Beifügen, daß ihm von der zu gewärtigenden Antwort des Bundesrathes seiner Zeit werde Kenntniß gegeben werden.
