Abgew. Rekurs des [Jakob] Bodmer v. Egg in Basel betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
In Sachen des Herrn Jakob Bodmer, Schreiners von Egg, wohnhaft in Basel,
betreffend Verweigerung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20 August beschwert sich Bodmer darüber, daß ihm der Gemeindrath Egg die Ausstellung eines neuen Heimathscheines verweigert habe unter dem Vorgeben, er schulde der Gemeinde noch Armensteuer, Transportkosten & unterstütze seine Familie nicht & verlangt, daß der Gemeindrath angehalten werde, ihm & seinem Sohne zum Aufenthalte in Basel Heimatscheine auszustellen.
B. In seiner vom 12 September datirten Beantwortung gibt der Gemeindrath zwar zu, daß er sich mit Bezug auf die Transportkosten in  der Person geirrt habe, weist im Uebrigen aber nach, daß Beschwerdeführer der Gemeinde noch verschiedene Steuern schulde, den Militärpflichtersatz nicht bezahlt habe & daß endlich von seiner in Zürich wohnenden Frau wegen Unterlassung der Unterstützung seiner Familie geklagt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Eine Gemeinde kann nicht angehalten werden, einem Angehörigen Ausweisschriften zu verabfolgen, bevor derselbe die ihm obliegenden Verpflichtungen gegen die Gemeinde erfüllt hat (vergleiche § 139 lemm. 2 des Gemeindegesetzes & § 213 litt. a der Militärorganisation). Ebenso kann nach § 36 des Gesetzes über das Armenwesen die Gemeinde einem Familienvater die Ausweisschriften verweigern, wenn sie durch dessen Entfernung verhindert wird, die gesetzlichen Maßregeln behufs Geltendmachung der Unterstützungspflicht in Anwendung zu bringen. Nun ist aber nach dem Berichte des Gemeindrathes der Beschwerdeführer theils mit seinen Gemeindesteuern im Rückstand, theils ist drohende Gefahr vorhanden, daß derselbe die ihm obliegende Unterstützung seiner Familie nicht leiste.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Beschwerdeführer abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs 3 Staats-[,] 2 fcs Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel u. außerordentlichen Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Egg & an den Beschwerdeführer.
