Anzeige betreff. Uebertragung des Wasserrechts der Kölliker, Pfister u. Cie. an Hrn. Hch. Schmid in Gattikon, u. der Hrn. Schmid u. Kölliker an Gebr. Schmid in Gattikon.
Mit Weisung vom 18t. d. M. macht der Rath des Innern nachstehende Mittheilung: Herr Heinrich Schmid in Gattikon, Gemeinde Thalweil, habe mit Zuschrift vom 12t. v. M. angezeigt, daß das seiner Zeit den Herrn Kölliker und Pfister u. Cie. in Thalweil bewilligte Waßerrecht an ihn und dasjenige, welches früher den Herrn Schmid und Kölliker daselbst ertheilt worden sei, nun an die Gebrüder Schmid in Gattikon übergegangen sei.
Hievon wird dem Finanzrathe behufs des künftigen Bezugs der Wasserrechtszinse Kenntniß gegeben.
