Hr. Joh. Suter im Heubach zu Horgen. Erstreckung der demselben festgesetzten Frist zur Benutzung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Johannes Uster im Heubach zu Horgen, betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben.
A. Dem Herr Johannes Suter wurde unterm 10. April 1860 ein Wasserrecht am Allmend- u. Mühlebach ertheilt, an diese Bewilligung aber die Bedingung geknüpft, daß das Wasserwerk binnen 2 Jahren ausgeführt sein müsse. Nun kommt Suter unterm 17. vor. Mts. mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte diese Frist um ein Jahr erstrecken. Er habe nämlich beabsichtigt, in Gemeinschaft mit einem Verwandten die vorhandene Wasserkraft zu einer mechanischen Seidenweberei zu benutzen. Bevor es ihnen aber möglich gewesen  sei, zur Ausführung zu schreiten, haben sie Versuche anstellen müssen, welche auch günstige Resultate gezeigt haben; dessenungeachtet seien noch einzelne Schwierigkeiten zu überwinden, die aber unzweifelhaft in den nächsten Monaten ihre Lösung finden werden.
Mit Schreiben vom 2. dieß berichtet das Statthalteramt Horgen, es haben, so viel ihm bekannt sei, Verwandte des Herrn Suter schon seit längerer Zeit Proben für mechanische Seidenweberei gemacht u. es seien von demselben auch Schritte gethan worden, mit Herrn Suter ein derartiges Fabrikationsgeschäft zu errichten; die ungünstigen Zeitverhältnisse haben zwar die Ausführung bis jetzt verhindert, Herr Suter sei jedoch fest entschlossen, die tiefer erforderlichen Bauten nächstes Jahr zu erstellen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Während bei den vielfachen Verhandlungen über die Frage, welchem der beiden Konkurrenten das Wasserrecht erteilt werden solle, die Herren Schmid und Bindschädler behaupteten, es sei dem Herrn Suter mit der Ausführung seines Projektes gar nicht Ernst, sondern er gehe nur darauf aus, die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches unwirksam zu machen u. sich unbillige Vortheile zu verschaffen, erklärte Herr Suter, um diese Behauptung zu widerlegen, er sei damit einverstanden, daß die Conzession  verwirkt sein solle, wenn er nicht innerhalb zweier Jahre mit der Ausführung des Projektes beginne. Der Regierungsrath nahm in Disp. I. Ziff. 8 der Urkunde vom 14. April 1860 die Bestimmung auf, die Conzession erlösche, wenn nicht binnen 2 Jahren das Wasserwerk „ausgeführt“ sei. Die Direktion hält indeß dafür, es solle zur Zeit dieser Androhung keine Folge gegeben werden, weil aus den Angaben des Petenten, die durch das Statthalteramt bestätigt werden, hervorgeht, daß er sich mit den Vorarbeiten für die Ausführung eines Wasserwerkes ernstlich beschäftigt habe u. daß er in wenigen Monaten an die Ausführung schreiten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die in Disp. I Ziff. 8 der Urkunde vom 10. April 1860 festgesetzte Frist wird bis 10. April 1863 erstreckt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf derselben die Konzession als erloschen erklärt würde.
2. Trage Herr Suter die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Suter u. an die Herren Schmid u. Bindschädler, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
