Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Mittheil. d. hies. Gesetze üb. d. Armenwesen u. s. w. z. Handen d. Großh. Badischen Regierung.
Das eid. Departement des Innern stellt mit Kreisschreiben vom 17. Nov. d. Js. an die Kantonsregierungen das Gesuch, daß ihm zu Handen der Großh. badischen Regierung, welche sich mit einer umfassenden Revision der Gesetzgebung über das Armenwesen beschäftige, die zur Zeit im Kanton geltenden oder dem Abschlusse nahe gebrachten Gesetze nebst einschlägigen Gutachten & Berichten bezüglich der Unterstützung der Armen & der damit in Verbindung stehenden Verhältnisse der Heimats-[,] Verehelichungs- & Aufenthaltsberechtigung mitgetheilt werden möchten, & zwar wo möglich in zwei Exemplaren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien dem eid. Departement des Innern zu Handen der großh. badischen Gesandtschaft je zwei Exemplare des Armen- & des Gemeindegesetzes zuzustellen. Im Weitern sei demselben Kenntniß zu geben von dem Inhalte des § 86 des privatrechtl. Gesetzbuches & derjenigen Artikel des Verfassungsentwurfes, welche Be-  stimmungen über Erwerbung des Bürger- & Niederlassungsrechtes, Eingehung der Ehe & die Armenunterstützungspflicht enthalten.
2. Mittheilung der Direktion des Innern.
