Ausführung u. Vollendungsarbeiten in der neuen Abtheilung d. Strafanstalt im Kornamt.
Zur Vollendung der neuen Abtheilung der Strafanstalt im Kornamt ist die Herstellung einer zweiten u. geschätztern Verbindung dieses Quartiers mit der übrigen Anstalt nöthig, zu welchem Ende hin in dem bereits vorhandenen Treppenhause einige Veränderungen vorzunehmen sind. Ferner soll behufs der Verhinderung des Uebergangs von dem leicht zu ersteigenden Dache der Schreinerei auf das Kornamtsdach eine Riegelwand angebracht werden.
Die diesfälligen Kosten werden sich gemäss einer speziellen Vorlage auf ca Frk. 320 belaufen u. sind im Voranschlag vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion wird ermächtigt, die oben erwähnten Arbeiten in der Strafanstalt ausführen zu lassen.
