Beschluß betr. d. Einstellung v. Maßregeln bezügl. d. Niederlassungs- u. Aufenthaltsverhältnisse d. Staatsangehörigen d. Norddeutschen Bundes.
Nachdem in Folge des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 10. August betr. die Bürgerrechtsverhältnisse der Angehörigen des Norddeutschen Bundes vom Regierungsrathe unterm 18. August behufs Sicherstellung der Gemeinden gegen allfällige Heimatlosigkeit ein vorläufiger Beschluß gefaßt & den Gemeindräthen mitgetheilt worden, hat die Direktion des Innern nicht ermangelt, theils mündlich beim Bundespräsidium unterm 20. August, sodann durch Schreiben an das eid. Departement der Justiz & Polizei vom 24. August, sowie nach vorläufiger Beantwortung dieses durch die Bundeskanzlei durch Schreiben vom 29. Aug. an letztere nähere Aufschlüsse über die Tragweite des neuen Ge-  setzes des Norddeutschen Bundes vom 1. Juni 1870 betr. den Erwerb und Verlust der Bundes- & Staatsangehörigkeit, sowie namentlich des darauf bezügliche Nachtragsgesetzes vom 21. Juli 1870 zu verlangen; dabei wurde sie vorzugsweise auch von dem Bestreben geleitet, den Zweck der Sicherung der zürch. Gemeinden gegen allfällige eintretende Heimatlosigkeit ohne unnöthige Härte gegen die von den fraglichen gesetzlichen Bestimmungen betreffenden Angehörigen des Norddeutschen Bundes erreichen zu können.
Mit Kreisschreiben vom 16. Sept. beantwortet der Bundesrath, veranlaßt außer der zürcherischen auch durch Einfragen, welche aus andern Kantonen eingegangen sind, diese leztern mit Folgendem:
Er habe zwar die Besorgnisse, die aus den betreffenden Kantonen laut geworden, nicht als begründet anerkennen können, da aus solchen Verhältnissen noch nie Fälle von Heimatlosigkeit entstanden seien & wenn solche drohend würden, die Kantone genügende Mittel zur Verfügung hätten, um sich der betreffenden Personen zu entledigen; dessen ungeachtet habe er nicht unterlassen, die offiziellen Aufklärungen zu verschaffen, welche theils gewünscht worden, theils überhaupt als dienlich erscheinen möchten. Aus der dießfalls von der Norddeutschen Gesandtschaft eingegangenen Note ergebe sich,
1. daß bis jetzt die Jahrgänge 1838–1850 unter die  Waffen berufen worden seien &
2. daß die Gesandtschaft sich geneigt erkläre, in zweifelhaften Fällen darüber Auskunft zu geben, ob auf Einzelne die §§ 17 & 20 des erwähnten Gesetzes Anwendung finden, resp. ob der fernere Aufenthalt ungefährdet gestattet werden dürfe oder nicht.
Im Weitern gebe die Gesandtschaft des Norddeutschen Bundes über das Verfahren gegenüber den dienstpflichtigen [sic!] folgende Auskunft:
a. Im Falle einer allgemeinen Mobilmachung zu Kriegszwecken haben sämmtliche Wehrpflichtige der Linie, Reserve & Landwehr sich unverzüglich bei der Fahne einzufinden; die Aufforderung hiezu ergehe an die Pflichtigen nicht persönlich sondern durch die k. Mobilmachungsordre, welche zunächst im preußischen Staatsanzeiger & sodann von dem in jeder Gemeinde gehaltenen Provinzialamtsblatt bekannt gemacht werde; nur die zur Ersatz-Reserve II. Klasse gehörigen Heerespflichtigen, welche in der Regel für den Kriegsdienst für nicht ganz tauglich befunden worden, ohne jedoch ganz davon befreit zu sein, werden in Kriegszeiten erst durch eine besondere Aufforderung der betreffenden Ersatzbehörde zum Dienst herangezogen.
b. Jeder Norddeutsche im Auslande sei in der  Lage, darüber sich auszuweisen, ob er militärpflichtig, oder ob er zeitweise zurückgestellt, oder ob er endlich dienstfrei sei. Außer Dienst in Friedenszeit werde jeder Heerespflichtige mit einem Militärscheine versehen, woraus sein zeitweiliges Verhältniß zur Truppe zu entnehmen sei & welcher Schein derselbe sorgfältig zu bewahren & auf Verlangen der Behörden vorzulegen habe; die gewöhnlichen Lemmungen dieser Dokumente seien: Gestellung- & Loosungsschein, Ersatz-Reserveschein I. & II. Klasse, Schein für einjährige Freiwillige, Landwehrpaß, Militärpaß, Militärfreischein, Ausmusterungsschein.
Ein anderer Punkt sei durch eine zweite Note der norddeutschen Gesandtschaft vom 12. Sept. 1870 erledigt, indem sie der Verfügung der Regierung von Zürich gegenüber & um die in einigen Kantonen waltenden Besorgnisse hinsichtlich der Anwendung der oft erwähnten §§ 17 und 20 in die richtigen Grenzen zurückzuführen, im ausdrücklichen Auftrage des Bundeskanzleramtes Folgendes eröffnet habe:
Die Voraussetzung, daß die von den zuständigen Behörden der einzelnen Bundesstaaten an Angehörige dieser Staaten vor dem Erlaß des Bundesgesetzes vom 1. Juni d. Js. ertheilten Heimatscheine mit dem Inkrafttreten dieses Gesetzes erlöschen, sei durchaus unzutreffend. Es leide vielmehr nicht den  mindesten Zweifel, daß die mit Heimatscheinen versehenen Norddeutschen, so lange nicht die in den bezeichneten Urkunden etwa enthaltene Frist abgelaufen sei, auch nach dem Inkrafttreten des erwähnten Bundesgesetzes als Angehörige des betreffenden Bundesstaates zu betrachten seien, es wäre denn, daß sie in Gemäßheit des § 20 a. a. O. nach vergeblich erfolgter, durch das Bundespräsidium anzuordnenden Aufforderung zur Rückkehr, durch die Centralbehörde ihres Heimatstaats ihrer Staatsangehörigkeit verlustig erklärt werden. Eine derartige, ausdrücklich auf den Fall eines Krieges oder einer Kriegsgefahr beschränkte Anordnung des Bundespräsidiums sei aber seither nicht erlassen worden & werde aller Wahrscheinlichkeit nach während des gegenwärtigen Krieges auch gar nicht erlassen werden.
Angesichts dieser Erklärung sei also in Folge der erwähnten zwei norddeutschen Gesetze keinerlei Veränderung im Verhältniß der Angehörigen des norddeutschen Bundes zu ihrer Heimat eingetreten. Es mögen daher lediglich solche, deren Heimatscheine ohnehin abgelaufen wären oder ablaufen würden, in der gleichen Weise, wie es bis jetzt immer geschehen sei, zur Erneuerung ihrer Papiere angehalten werden. Allfällige neue Truppenaufgebote werden durch die Presse wol bekannt  werden & dann können die oben gegebenen Aufschlüss zum Erkennen führen, ob Jemand militärpflichtig sei oder nicht. Im Zweifel könne die Gesandtschaft des norddeutschen Bundes angefragt werden. Würde aber auch vielleicht dennoch etwa ein Heimatlosenfall eintreten, so wäre darum der Kanton, welcher dem betreffenden Individuum, gestützt auf gute Papiere, Aufenthalt gewährt hätte, noch keineswegs verpflichtet, dasselbe einzubürgern, vielmehr könnte er sich & die andern Kantone mittelst der Ausweisung aus der Schweiz vollkommen schützen, & wenn der Ausgewiesene in einen deutschen Staat komme, so müsse er vermöge der Gothaer-Konvention in seinen ursprünglichen Heimathstaate wieder aufgenommen werden.
Der Bundesrath glaube daher, daß gegen die Norddeutschen gar keine besondern Vorkehren zu treffen seien.
Hinsichtlich der Angehörigen süddeutscher Staaten theilt der Bundesrath veranlaßt durch dießfällige Einfragen der Direktion des Innern an das eidgen. Justiz- & Polizeidepartement, Folgendes mit:
Das Großh. Badische Ministerium habe mitgetheilt, daß nach dortiger Gesetzgebung insbesondere nach dem Gesetze vom 20. Febr. 1868 der Ungehorsam gegen Erfüllung der Wehrpflicht nicht mit dem Verluste des Staatsbürgerrechts bedroht sei. 
Das Großh. Hessische Ministerium lasse sich folgendermaßen vernehmen:
Nach der dortigen Gesetzgebung gehe das Heimatsrecht nur durch die gesetzliche Auswanderung oder durch Verheirathung mit einem Ausländer verloren; dagegen zieht die Umgehung der Militärpflicht den Verlust des Heimatsrechts nicht nach sich; was die zum norddeutschen Bunde gehörenden Gebietstheile des Großherzogthums betreffe, so finde auf diese selbstverständlich die Gesetzgebung des Bundes Anwendung; von Seite des Bundespräsidiums sei jedoch für das Bundesgebiet eine Aufforderung zur Rückkehr bei Vermeidung der gesetzlichen Folgen bis jetzt nicht ergangen, weßhalb in der bezeichneten Richtung die Großh. Hessische Regierung auch noch keinerlei Kundmachungen erlassen habe; es dürfe daher auch für die Schweiz keine Veranlaßung vorliegen, besondere Anordnungen zu treffen, um sich vor Nachtheilen zu schützen, die sich etwa aus der Nichterfüllung der Militärpflicht seitens der in der Schweiz sich aufhaltenden Angehörigen des Großh. Hessen ergeben könnten.
Nach der sachbezüglichen Mittheilung der k. württ. Gesandtschaft werden ungehorsame Kriegsdienstpflichtige durch die dortseitige Gesetzgebung zwar mit Gefängnißstrafe nicht aber mit Verlust des  Heimatrechtes bedroht.
Die Antwort der Baiern steht noch aus, wird aber sofort nach ihrem Eintreffen mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf die vom Bundesrathe eingegangenen Berichte,
beschließt:
I. Es seien diese Aufschlüsse wie sind [sic!] in der Berichterstattung der Direktion des Innern enthalten sind, den Gemeindräthen mit der Einladung mitzutheilen, die in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. August gegen Angehörige des norddeutschen Bundes gethanen Schritte einzustellen.
II. Sei durch diesen Beschluß die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 3. Sept. ebenfalls als erledigt abzuschreiben.
III. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen & den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zuzustellen.
