Abweisung des Ansuchens der Gefangenwärter Koch u. Wirz dahier, betreffend Erhöhung der Kosttaxen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 5/7. des M. betreffend das Ansuchen der beiden Gefangenwärter Koch im Kappelerhof und Wirz in Berg dahier um Erhöhung der Kostentaxen für die Gefangenen und Transportanten wegen der angestiegenen Preise der Lebensmittel.
nach Einsicht und Prüfung der Akten –
in Berüksichtigung:
1. Daß die durch das Reglement für die Bezirksgefangenenwärter im Canton Zürich vom 28t. Christen 1839. bestimmten Entschädigungen für die Kost der Gefangenen in gewöhnlichen Zeiten nicht nur die Auslagen vollständig ersetzen, sondern noch einen Ueberschuß liefern, und daß die  günstigen Verhältniße der Gefangenwärter bei wohlfeilen Preisen der Lebensmittel mit denjenigen theuren Zeiten ineinander gerechnet werden müßten, als dann aber sich ausgleichen:
2. Daß das vorliegende Gesuch nur von den ohnehin beßer besoldeten Gefangenwärter im Bezirke Zürich, nicht aber auch von denjenigen der übrigen Bezirke gestellt worden ist, und es eine Unbilligkeit wäre, den Erstern allein eine Begünstigung zuzuwenden;
3. Daß aber eine allgemeine, auch nur für kurze Zeit bewilligte Erhöhung der Kosttaxen für die Gefangenen und Transportanten dem Staate bedeutende Kosten verursachen und ohne Zweifel in spätern ungünstigen Jahren sich wiederholen würde;
beschloßen:
I. Ist auf das fragliche Ansuchen weiter einzutreten;
II. Wird hievon sowohl dem Obergerichte [l. M. z. T.] als dem Erstern der beiden Petenten für sich und zu Handen des andern [durch das Mittel des Statth. Zürich Kenntniß gegeben.
