Prinzipielle Anerkennung zweier Forderungsklagen in den Deliktsfällen Kollers.
Betreffend prinzipielle Anerkennung zweier Forderungs-Klagen in den Deliktsfällen Kollers,
hat sich ergeben:
Heinrich Bodmer zur Arch in Zürich ist bei den Deliktsfällen Kollers mit folgenden Forderungen betheiligt:
No
3
Ruh in Adlisweil
Fr.
25,500 –
“
4
Vollenweider in Langnau
“
28,000 –
“
9.
Jul. Streuli      “  Kilchberg
“
25,000.
Die Haftpflicht bei No 9 ist bereits anerkannt worden u. es beträgt der definitive Schaden ca Frkn. 9000. – Die 2 übrigen Forderungen wurden bestritten, weil die Verhältnisse, wie sie dazumal bekannt waren, eine Zahlungspflicht für den Staat nicht sofort in sich schlossen. Nun geht aber aus einem  Berichte der Staatsanwaltschaft hervor, daß Hr. Bodmer das Geld gegen Interimsscheine an Koller verabfolgt hat u. da der Regierungsrath auf Grund der bekannten obergerichtlichen Präjudicate die Haftpflicht des Staates überall da anerkannt hat, wo bei Geldaufbrüchen die Kapitalien Zug um Zug gegen Aushingabe von Interimsscheinen verabfolgt wurden, so wird der Staat auch zur Anerkennung dieser beiden Fälle kommen müssen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Subkommission,
beschließt:
I. Die Forderungsklagen in den Deliktsfällen Kollers
No
3
Bodmer u. Arch
in Zürich -Ruh in Adlisweil
Fr.
25,500 –
“
4
dto
- Vollenweider i. Langnau
“
28,000 –
werden prinzipiell anerkannt u. es wird die Finanzdirektion eingeladen, die Betreffenden unter Mittheilung dieses Beschlusses zur Spezifikation ihrer Forderungen zu veranlassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
