Dem Obergerichte wurden die Berichte der Forstcommißion und des Statthalteramtes Regensperg betreffend die Beschwerde der Corporationsgenoßen zu Niederhasle über verweigerte Theilung ihrer Waldung übermacht.
Mit Weisung vom 22 v. M. meldet der Rath des Innern, in Folge des von dem Obergerichte mit Zuschrift vom 4ten October v. J. gestützt auf die §§. 1. 5. und 11. des Gesetzes über die Conflicte gestellten Gesuches um Berichterstattung über die bey ihm eingelegte Beschwerde der Theilhaber an dem sogenannten Dick- und Romisholze zu Niederhasle betreffend das von der Forst-Commißion durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg erlaßene Verbot der Theilung ihrer Waldung, seyen die letzterwähnten beyden Behörden unter Mittheilung der Acten zu Abgabe eines Berichtes über die daherigen Verhältniße aufgefordert worden. 
Nach Anhörung dieser Weisung und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, wurde beschloßen, dem Obergerichte unter Berufung auf seine Zuschrift vom 4ten October v. J. sowohl die beyden Berichte der Forst-Commißion und des Statthalteramtes Regensperg als die auf den vorliegenden Gegenstand bezüglichen Rathsbeschlüße vom 14. November 1833. und 19. May 1836. zuzustellen und seine Verfügungen in Sache zu gewärtigen.
