Adolf Schellenberg v. Pfäffikon. Genehmig. d. provis. Anstellung dess. als Kanzlist d. Dir. d. Erziehungswesens u. Ertheil. e. Gratifikation.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Erziehungsdirektion, sie habe, gestützt auf den Regierungsbeschluß vom 3. August 1867 betr. Eröffnung eines Kredits für Gratifikationszulagen an das Kanzleipersonal [2 Kanzlisten] die Stelle eines zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit welcher die Besorgung der Aktuariatsgeschäfte der Aufsichtskommissionen der Turn- & Waffenübungen der Thierarzneischule & des Schullehrerseminars verbunden ist, gegen eine Gesammtentschädigung von 1250 Frk. im Jahr nebst einer allfällig am Jahresschluß festzusetzenden Gratifikation für einstweilen dem Hrn. Notariatskandidaten Adoff [sic!] Schellenberg von Pfäffikon übertragen in der Meinung, daß seine Besoldung vom 25. August 1867 als dem Tage des faktischen Eintritts an zu laufen habe, und sie sei mit dessen Leistungen zufrieden,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Eingangs erwähnte provisorische An-  stellung des Hrn. Schellenberg genehmigt.
II. Es sei demselben für den Zeitraum vom 25. August bis 31. Dezember 1867 eine Gratifikation von 200 Frk. [à Raison von 550 Fr. im Jahr] ertheilt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
