Der Konsumverein in Zürich übermacht seine vervollständigten Statuten.
Mit Zuschrift vom 5 d. Mts  zeigt der Konsumverein in Zürich an: Er habe in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Dezember 1858 die in Disp. I. litt. a. desselben verlangte Ergänzung seiner Statuten vorgenommen. Die Garantiegesellschaft habe sich constituirt; der Garantiefond sei vom Verwaltungsrathe laut Beschluß vom 26. v. Mts. auf Frk. 4000. festgesetzt u. diese Summe nach übereinstimmenden Beschlüssen der Garantiekommission u. des Verwaltungsrathes in 8 Nordostbahnobligationen zu Frk. 500. angelegt werden; es werde nun das Gesuch gestellt, es möchte über die Deponirung dieses Fonds das Nöthige verfügt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Geschäft ist der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
