Wahl d. Hrn. [Albert] Schreiber v. Kyburg z. Notar d. Kreises Meilen-Herrliberg.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Todesfall erledigte Stelle eines Landschrei-  bers des Notariatskreises Meilen-Herrliberg nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren
gewählt:
Herrn Albert Schreiber, von Kyburg, gegenwärtig Substitut des Notars der Stadt Winterthur,
in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen, welche die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stelle einführen sollte, zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom 24. Juni 1839 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen; von der Wahl dem Obergerichte Anzeige zu machen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
