Civ. Gemde. Dübendorf. Bewillig. z. Abhalt. v. Viehmärkten.
Mit Eingabe vom 20. Mai d. Js. stellt die Civilvorsteherschaft Dübendorf Namens der dortigen Civilgemeinde das Gesuch, daß ihr die Bewilligung zur Abhaltung von jährlich vier Viehmärkten und zwar je auf den zweiten Montag der Monate Januar, April, Juli und Oktober ertheilt werden möchte. Hiefür wird zur Begründung im Wesentlichen Folgendes vorgebracht: Im Bezirke Uster seien nur die Gemeinden Egg und Uster, welche Viehmärkte haben, während in landwirthschaftlicher Hinsicht auch Dübendorf im untern Bezirkstheile die gleiche vorherrschende Stellung einnehme, wie die bereits genannten Gemeinden in den beiden andern Theilen des Bezirkes; in Dübendorf selbst sei der Viehhandel ein ansehnlicher und auch die ganze Umgebung besitze einen bedeutenden Viehstand; der Markt werde ein besuchter werden und so für die Gemeinde von großem Nutzen sein; ferner werde die landwirthschaftliche Bevölkerung mit dem Viehverkehr vertrauter und könne in dieser Beziehung beim Kauf und Verkauf der Waare ihre Interessen besser ermessen. 
Der Bezirksrath Uster empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Dübendorf wird die Bewilligung ertheilt, jährlich vier Viehmärkte, je am zweiten Montag der Monate Januar, April, Juli und Oktober unter Beobachtung der in der regierungsräthlicher Verordnung betreffend das Abhalten von Märkten vom 19. April 1856 enthaltene Vorschriften abzuhalten.
2. Hierüber ist dem Gemeindrathe Dübendorf Urkunde auszustellen und dem Bezirksrathe Uster, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung zu machen.
