Das Petitum für Entlaßung der Susanna Suter von Ebertschweil aus dem Zuchthause wird dem Obergerichte überwiesen.
Mit Weisung d. d. 23. passati hinterbringt die Zuchthaus-Commißion dem Regierungs-Rathe eine Bittschrift des Ehrw. Pfarramtes Coppel um Entlaßung der im December 1818. wegen Diebstahls zu 16. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Susanna Suter von Ebertschweil, und berichtet damit, daß sich diese Person, welche sich während ihres Verhaftes unklagbar betragen, in sehr bedenklichen Gesundheitsumständen befinde und zu keiner Arbeit mehr angehalten werden könne. Da sie sich auch eben deßwegen kaum mehr werde von Hause weit entfernen können, so wäre wohl nichts weiter von ihr zu besorgen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Obergerichte einfach und ohne Beysatz zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
