Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des H[errn] Fürsprech Laufer v. Eglisau zum Mitglied derselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Statthalteramt Bülach unterm 18t d. Mts eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Embrach unterm 13 d. Mts  getroffene Wahl des Hrn. Kantonsfürsprech Jakob Lauffer [sic!] von Eglisau in Bülach zum Mitgliede des Großen Rathes
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Pfarrer Karl Dändliker in Rorbas die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Embrach erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 13 d. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 995 Stimmberechtigten 110 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 56 Stimmen den Herrn Kantonsfürsprech Jakob Lauffer von Eglisau in Bülach an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. 
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
