Revis. Gesuch Blank in Uster betr. Rückhaltung e. Lohnguthabens d. Gießer Ritter.
Auf eine Beschwerde des Jakob Ritter, Gießer, in Uster, dahin gehend, es habe Hch. Blank für Rechnung des Gießermeister Keller, daselbst, ihm am Zahltag vom 19. Juli Fr. 16 40 abgezogen an der Löhnung, hat der Regierungsrath unterm 12. August a. c. beschlossen:
1. Hr. Hch. Blank, Inhaber der Gießerei & mech. Werkstätte in Uster, ist angewiesen, den seinem Arbeiter Jakob Ritter in Uster zu Gunsten des Gießermeister Keller für seine an erstern abgegebenen Spezereien zurückbehaltenen Betrag von Fr. 16 40 sofort auszubezahlen. Im Renitenzfalle müßte Ueberweisung an die Gerichte wegen Uebertretung von Art. 10, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes eintreten.  
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, sich zu überzeugen, ob diesem Auftrage Folge geleistet worden sei & umgehend darüber Bericht zu erstatten.
Mittelst Eingaben vom 18./22. August stellt Hr. Heinrich Blank ein Gesuch um Revision dieses Beschlusses, indem er behauptet, daß jener Lohnabzug nach einem früher von Ritter erklärten Einverständnisse stattgefunden habe, wofür er bereit sei, Zeugenbeweis zu leisten.
In einer besondern Eingabe bezeugen dann Jb. Keller, Sohn, Frau Susette Keller & Wittwe Anna Wolfensberger [Schwester von Hrn. Keller], daß Jb. Ritter im Spezereiladen des Gießermeister J. Keller sich mündlich damit einverstanden erklärt habe, daß letzterer berechtigt sei, den jeweiligen Betrag für diejenigen Spezereiwaaren, welche Ritter von Keller beziehe, vom Arbeitslohn des erstern bei Hrn. Blank abziehen zu lassen, falls Ritter nicht von sich aus seinen dießbezüglichen Verpflichtungen an jedem Zahltage nachkommen sollte.
Mit Zuschrift vom 25. August bestreitet aber Ritter die Richtigkeit dieser Zeugenaussagen; ebenso will er die genannten Zeugen als Familienglieder des Hrn. Keller überhaupt nicht anerkennen etc.
Nachdem der Arbeitgeber behauptet, daß das durch das Fabrikgesetz geforderte Einverständniß  vorhanden gewesen sei & hiefür Zeugenbeweis anbietet, muß allerdings die demselben durch den Regierungsrathsbeschluß vom 12. August d. Js. gemachte Auflage dahinfallen; Sache des Richters ist es, zu beurtheilen, ob das einerseits behauptete, anderseits bestrittene Einverständniß da sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Hrn. Blank, in Uster, b[e]tr. den Regierungsbeschluß vom 12. August ist als begründet erklärt, in der Meinung, daß es Sache des Richters sei zu entscheiden, ob dieser Lohnabzug im Einverständnisse mit dem Arbeiter gemacht worden sei. [Art. 10, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes]
II. Mittheilung an Hrn. Blank, an das Statthalteramt Uster, an Jb. Ritter, Gießer, bei Gebr. Koch im Selnau - Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
