Abänderung des §. 24. der Promotionsordnung der medicinischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes, d. d. 22ten. vorigen Monats, in welcher derselbe mittheilt, von Seite der medicinischen Fakultät der Hochschule sei das Gesuch um Abänderung des §. 24. ihrer Promotionsordnung gestellt worden, welcher laute „die Dissertation muß in latinischer Sprache abgefaßt werden“, nun seien aber die Gegenstände, welche von den Candidaten des Doktorgrades für ihre Dissertationen gewählt werden, bei dem jetzigen Stande der Wissenschaft zuweilen von der Art, daß die Bearbeitung derselben in einer latinischen Sprache nicht wohl möglich sei, daher auch  auf mehrern deutschen Universitäten in dieser Beziehung weniger bindende Vorschriften getroffen worden seien, dasselbe sei der Fall mit den Promotionsordnungen der staatswissenschaftlichen und der philosophischen Fakultät, weßhalb der Erziehungsrath dem §. 24. der Promotionsordnung der medicinischen Fakultät die mit den Promotionsordnungen der beiden andern Fakultäten übereinstimmende Fassung gegeben habe. 
„Die Dissertationen sollen in der Regel latinisch geschrieben werden, ausnahmsweise und auf besondere gegründete Anfrage des Doktoranden hin kann jedoch die Fakultät auch den Gebrauch der deutschen Sprache gestatten[“]
beschlossen:
Sei diese Abänderung genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
