Niedersetzung einer Kommission f. drei Rekurse wegen Steuernachzahlungen.
Die Direktion der Finanzen übermittelt unterm 10. dieß die Beantwortung der Re-  kurse der Erben der Herrn Gemeindammann Staub in Oberrieden, J. Korrodi in Kindermannsmühle Gem. Goßau und H. Sulzberger zum Waßerfels in Winterthur betreffend fünffache Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien sämmtliche dießfälligen Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Dr Rüttimann bestehenden Rekurskommißion zur Antragstellung zu überweisen.
