Die Schulgenoßenschaft Pfäffikon wird in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, wodurch die Civilgemeinde Sulzberg ihr einverleibt wird, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Schulgenoßenschaft Pfäffikon eingelegten Recurses gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 25. Februar d. J., wodurch die Civilgemeinde Sulzberg der Schulgenoßenschaft Pfäffikon einverleibt, und der Anstand zwischen denselben, betreffend die ökonomischen Verhältniße zur Entscheidung an den Civilrichter verwiesen worden; nach Anhörung des vom 4ten d. M. datirten Gutachtens seiner zu dießfälliger Untersuchung reglementarisch aufgestellten Special-Commißion, in Betrachtung: 
1.) Daß die angefochtene Verfügung lediglich die Eintheilung der Schulbezirke betrifft, welche laut §§. 9. und 10. des Schulgesetzes ganz unbezweifelt und ausschließlich in die  Competenz des Erziehungsrathes gehört.
2.) Daß der Erziehungsrath ausdrücklich den Entscheid über die ökonomischen Verhältniße an den Civilrichter verweist; auch die getroffene Verfügung nach allgemeinen Grundsätzen keine rückwirkende Kraft haben, mithin auch nicht indirecte die erworbenen Rechte verletzen kann.
3.) Daß die Beschwerdeschrift die Gründe, welche jene Verfügung des Erziehungsrathes bestimmten, und deren thatsächliche Richtigkeit auch aus einem frühern Beschluße des Erziehungrathes vom 8. April 1828. und einem Berichte der Bezirksschulpflege vom 9. Jenner l. J. hervorgeht, im Wesentlichen nicht bestreitet, sondern nur die ganze Streitfrage d. h. eben die künftige Eintheilung der Schulbezirke entgegen den deutlichen Bestimmungen des Schulgesetzes an den Civilrichter gewiesen wißen will, – beschloßen, es sey der Recurs unbegründet, die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen, und von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe sowie durch das Mittel des Statthalteramtes den Recurrenten Kenntniß zu geben.
