Der Recurs der Schulgenoßenschaft Binzikon betreffend Rückerstattung einer Capitalsumme an den Schulfond, wird abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen der Schulgenoßenschaft Binzikon betreffend Recurs gegen  eine bezirksräthliche Verfügung puncto Rückerstattung einer Capitalsumme an den Schulfond, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Der Bezirksrath Hinweil habe in dem Abscheide der Rechnung über die Verwaltung des Schulgutes der Gemeinde Binzikon von dem Jahre 1835. verfügt, es sey die Schulgenoßenschaft verpflichtet, ein auf ihr haftendes Paßivum von 307. fl. 23. ß durch Anlage zu tilgen und dem Schulfond, welchem diese Forderung zustehe, zu ersetzen.
b.) Unterm 11. July 1838. habe dann der Bezirksrath, da inzwischen jener Verfügung nicht nachgekommen worden sey, die Schulgemeinde zu unverzüglicher Verlegung gedachten Paßivums aufgefordert, und die Gemeindsschulpflege für die Erfüllung dieses Auftrages verantwortlich erklärt.
c.) Gegen diesen Beschluß recurrire nunmehr die Gemeindsschulpflege Binzikon unterm 29. Januar abhin an den Regierungsrath, vorstellend:
Im Jahre 1819. sey der dortigen Schule ein Legat von fl. 300. zugesichert worden, welches zum Ankaufe eines Schulhausbauplatzes und Gartens, sowie an die fl. 5000. betragenden Kosten eines neuen Schulhauses verwen-  det worden, um so unbedenklicher, als selbiges zu freyer Disposition ohne irgend welche Beschränkung an die Schulgenoßenschaft gekommen. Der Verwendung zu dem besagten Zwecke habe damahls kein Hinderniß entgegen gestanden und spätere Gesetze können wohl keine rückwirkende Anwendung finden; auch müßte die Restitution dieses Capitales der Schulgenoßenschaft, welche ohnehin von der Schulhausbaute her noch bedeutende Rückstände abzutragen habe, da sie zu den unbemittelten gehöre, sehr schwer fallen.
d) Aus dem dießfälligen Berichte des Bezirksrathes Hinweil ergebe sich, daß Binzikon keine der weniger begüterten, wohl aber eine derjenigen Gemeinden sey, welche die Schule beßer unterstützen könnte und sollte. Ihre Weigerung, das Legat sammt Zinsen zu restituiren, verstoße gegen Aufträge des Rathes des Innern und gegen den Art: 78. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens; überdieß sey die Beschwerde über die bezirksräthliche Verfügung längst verspätet;
in Berücksichtigung:
1.) Daß von der Schulgenoßenschaft Binzikon die  Pflicht zum Ersatze des von ihr verwendeten Legates dadurch anerkannt worden ist, daß sie die Verfügung des Bezirksrathes Hinweil in dem Abschiede der Rechnung vom Jahre 1835. stillschweigend angenommen, auch gegen die in den folgenden Rechnungen erschienenen Bestätigungen jener Verfügungen keine Einsprache gemacht, sondern erst, als die Vorsteherschaft bey eigner Verantwortlichkeit aufgefordert wurde, für Tilgung der fraglichen Schuld zu sorgen, Beschwerde erhoben hat. 
2.) Daß es jedoch in der Befugniß der Gemeindsschulpflege liegt, zu bestimmen, ob der Betrag des in Frage liegenden Legates gegenwärtig schon an den Schulfond zurückerstattet werden, oder einstweilen noch als eine verzinsliche Schuld auf der Schulgenoßenschaft haften solle;
gefunden:
Es sey der Recurs der Schulgenoßenschaft Binzikon in der Hauptsache unbegründet und demnach erkennt:
1.) Ist die Verfügung des Bezirksrathes Hinweil vom 11. July v. J. im Sinne der Berücksichtigungen bestätigt.
2.) Hat die Schulgenoßenschaft Binzikon 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Hinweil  durch Protokollsauszug sowie der Schulgenoßenschaft Binzikon in förmlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
