[Heinrich] Ryffel u. Kons. in Glattfelden; Entscheid in deren Rek.-Sachen betr. Deckung von Straßenbaukosten.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel und Kons. in Glattfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Be-  zirksrathes Bülach,
betreffend Deckung von Straßenbaukosten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrath Bülach vom 29. Weinmonat 1874 wurde der Rekurs gegen den bezüglichen Gemeindsbeschluß vom 28. Juni 1874 abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 20. Wintermonat und verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen, wie auch des angefochtenen Gemeindsbeschlusses, indem sie zur Begründung ihres Begehrens das schon in erster Instanz Vorgebrachte wiederholen & demselben im Wesentlichen beifügen:
Die erbaute Hohlengrabenstraße sein von der Gemeinde durchaus noch nicht als Gemeinds- oder als Straße III. Klasse klassifizirt worden und es könne daher der Bezirksrath nicht zum Voraus bestimmen, daß dieses geschehe, zumal nicht die Zivil-, sondern die politische Gemeinde die Klassifikation vorzunehmen habe. Die in § 169 des Gemeindegesetzes geforderten Billigkeitsrücksichten seien im höchsten Grad außer Acht gesetzt & werden solche in ungebührlicher Weise verletzt. 
Die erwähnte Straße führe nämlich nicht allein auf den Laubberg, wo in verschiedener Entfernung von einander drei Wohnhäuser stehen, sondern durch Zweigstraßen in zwei Drittheile der Liegenschaften, für welche diese Straße benutzt werde. Da dieselbe im Interesse der Güterbesitzer erbaut worden sei und die Grundstücke durch die bessere Kommunikation einen größern Werth erhalten haben, so seien die Güterbesitzer auch verpflichtet, den ihnen auferlegten Kostenantheil zu übernehmen. Auf die Bemerkung des Bezirksrathes, daß der Gemeinde, welche Bürgernutzen vertheile, dieß erst dann gestattet sei, wenn die Gemeinds- und Ortsausgaben aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten seien, müsse erwiedert werden, daß die Austheilung von Bürgernutzen aufhören werde, sobald die eine Hälfte der fraglichen Straßenbaukosten aus dem Gemeindgute bezahlt werden müssen; es sei also Thatsache, daß das Gemeindgut nicht so viel betrage, um daraus ohne Gefährdung des Stammgutes die sämmtlichen Straßenbaukosten bezahlen zu können.
F. Mit Zuschrift vom 27. Wintermonat erklärt Hr. Johannes Frei zum Hirschen in Glattfelden, gewesener Referent für die Mehrheit der Gemeinds-  versammlung vom 28. Juni 1874, er finde sich zu einer Rekursbeantwortung nicht veranlaßt, sondern halte sich lediglich an die Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. In seinem Schreiben vom 23. Christmonat bezieht sich auch der Bezirksrath Bülach einzig auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, ohne weiter auf die Sache einzutreten.
H. Bei einer am 19. März durch die Direktion des Innern und der öffentlichen Arbeiten mit den Repräsentanten der beiden Parteien vorgenommenen Lokalbesichtigung stellte sich im Wesentlichen Folgendes heraus:
1. Die Parteien haben sich übereinstimmend dahin ausgesprochen, daß die angegebene Bausumme irrig sei, daß sie sich nämlich nicht auf Fr. 24,000 sondern Fr. 14,000 belaufe, indem der Erlös für die zur Straßenanlage angekauften und abgebrochenen Häuser und die restirenden Bauplätze nicht von ersterer Summe abgezogen worden;
2. Die Hohlengrabenstraße ist an die Stelle der sehr steilen und mit beladenen Wagen nur sehr schwer fahrbaren Steigstraße mitten im Dorf einmündend in die Landstraße kunstgerecht ihrer ganzen Länge mit Steinbett  und sogar auf eine gewisse Strecke mit Stützmauern versehen in einer Breite von 16‘ erbaut worden, sobald sie ihrer Anlage und Bauart nach jedenfalls nicht den Charakter eines Flur- oder Feldweges, sondern unbedingt denjenigen einer öffentlichen Straße hat; die Pechbrennstraße, die übrigens auch ganz ordentlich angelegt ist, erscheint vor Allem ihrem Zwecke nach lediglich als eine Güterstraße, erbaut theils für diejenigen, deren Güter an ihr selbst liegen, theils aber auch zur Erleichterung für diejenigen welche Güter an der Steigstraße haben und mit schweren Lasten auf diese fahren wollen. Bei den Verhandlungen wurde ein Versuch gemacht zu gütlicher Erledigung es Streites, welchem beide Parteien nicht ungeneigt zu sein schienen, und dieselben eingeladen, beförderlich über das Resultat eines Ausgleiches der Direktion des Innern Bericht einzusenden. Unterm 14. April wurde unter Ansetzung einer Frist von 10 Tagen die Einladung zur Abgabe einer Erklärung wiederholt, aber bisher ohne Erfolg.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gesetz betreffend das Straßenwesen ist mit 1. Mai 1871 in Kraft getreten. Der  erste Beschluß betreffend Herstellung einer der fraglichen Straßen wurde erst unterm 14. Hornung 1872 gefaßt, der zweite Beschluß noch später, es kann daher der § 54 des zit. Gesetzes und die bezügliche Stelle der regierungsräthlichen Weisung darauf keine Anwendung finden.
2. Nach der Auffassung der Parteien wie des Bezirksrath, sowie auch nach der Anlage der Straße, kann es keinem Zweifel unterliegen, daß es sich hier, wenigstens der Hauptstrecke nach, um eine öffentliche Straße III. Klasse handelt, deren Erstellung zu beschließen nur die politische Gemeinde kompetent gewesen wäre. Wenn die Rekurrenten mit dem Vorgehen der Zivilgemeinde nicht einverstanden gewesen sind, so hätten sie schon gegen den ersten Beschluß vom 14. Hornung 1872 wegen Inkompetent der Zivilgemeinde zu solcher Beschlußfassung rekurriren sollen. Zur Zeit, da es sich lediglich um Verlegung der Kosten handelt, nachdem die Straße bereits erbaut worden, kann es nicht mehr angehen, auf die ursprüngliche Beschlußfassung zurückzukommen.
3. Die Behauptung, die Straße diene auch oder vorzugsweise einer Anzahl von Güterbesitzern, fällt um so weniger ins Gewicht, als dieß von den meisten Straßen auf dem Lande in geringerem  oder höherem Grade wird gesagt werden können, ohne daß sie dadurch in die Kategorie der Flurwege verwiesen werden dürfen. Wenn dieß übrigens ernstlich geltend gemacht werden wollte, so hätte es von Anfang an geschehen und dafür gesorgt werden sollen, daß nach dem im Flurgesetze vorgeschriebenen Verfahren eine Flurstraße erstellt werde.
4. Am aller wenigsten aber würde es sich rechtfertigen, deßwegen, weil die Zivilgemeinde die Straße beschlossen und ausgeführt hat, die politische Gemeinde mit Tragung der daraus entstandenen Kosten zu belasten. Die Zivilgemeinde hat vielmehr für das von ihr Beschlossene einzustehen. Dagegen ist es Sache des Gemeindrathes der politischen Gemeinde die Straße als eine öffentliche anzuerkennen & unter seine Aufsicht zu nehmen.
5. Die Pechbrennstraße kann dagegen nur als Güterstraße sowol ihrer Anlage als namentlich ihrer Bedeutung nach qualifizirt werden und es sind daher die Kosten für diese auch lediglich durch die Güterbesitzer zu bestreiten, deren sie zunächst dient.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Mit Bezug auf Verlegung der Kosten der Hohlengrabenstraße wird der Rekurs abgewiesen, dagegen mit Bezug auf Verlegung derjenigen der Pechbrennstraße begründet erklärt.
II. Die Zivilvorsteherschaft Glattfelden wird eingeladen, die Kosten nach den angegebenen Gesichtspunkten zu vertheilen.
III. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Hohlengrabenstraße als Straße III. Klasse unter seine Aufsicht zu nehmen.
IV. Die erste- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Fr. 18 Lokalbesichtigungsgebühren, Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, werden zu 3/4 von den Rekurrenten, zu 1/4 von der Zivilgemeinde getragen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Glattfelden für sich und zu Handen der Zivilvorsteherschaft Glattfelden & des Referenten der Mehrheit der fraglichen Gemeindsversammlung, sowie an die Rekurrenten.
