Genehmigung der Pensionirung des H[errn] Prof. Eichelberg, als Prof. an der Industrieschule.
Betreffend Versetzung des Herrn Eichelberg, Professors an der Industrieschule, in den Ruhestand,
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des er-  stern und auf Grundlage eines Gutachtens der Aufsichtskommission der Industrieschule, im Hinblicke darauf, daß Herr Professor Eichelberg um seiner angegriffenen Gesundheit willen seit Ostern 1848 den ihm übertragenen Unterricht entweder gar nicht oder nur zum kleinern Theile geben konnte, und daß der dadurch herbeigeführte, beständige Wechsel des Lehrerpersonales in den Unterrichtsfächern des Herrn Eichelberg mit so vielem Nachtheile für die Industrieschule verbunden ist, daß beförderliche Abhülfe dringend Noth thut, in Anwendung des § 82 des Gesetzes, betreffend die Kantonsschule vom 6. April 1847, und da die fixe Besoldung für den dem Herrn Eichelberg bleibend übertragenen Unterricht Frk. 1280 beträgt, beschlossen:
1. Herr Professor Eichelberg wird mit Ende laufenden Schuljahres in Ruhestand versetzt.
2. Es wird Herrn Professor Eichelberg ein Ruhegehalt im Betrage von jährlich Frkn. 800, der mit dem Zeitpunkte, mit welchem Herr Eichelberg in den Ruhestand versetzt wird, zu laufen beginnt, zugesichert, wobei jedoch der Erziehungsrath sich vorbehält, theils diesen Ruhegehalt jederzeit, falls er es angemessen finden sollte, bis auf die Hälfte des fixen Gehaltes, der Herrn Eichelberg für den ihm definitiv übertragenen Unterricht zugesichert worden, herabsetzen zu können, theils die weitere Verabreichung des Ruhegehaltes über-  haupt einzustellen, falls Herr Eichelberg wieder eine besoldete Stelle annehmen würde.
B. Es unterstelle der Erziehungsrath diesen Beschluß gemäß § 82 des Gesetzes, betreffend die Kantonsschule, der Genehmigung des Regierungsrathes.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem in Fact. A. enthaltenen Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens.
