Bey der Regierung von Aargau wird Beschwerde geführt, weil von dem Oberamte Zurzach auf mehrere, der Finslerischen Concursmaße zugehörenden Schuldeffecten Sequester gelegt worden.
Da die Beauftragten zur Liquidation der Forderung von Gebrüder Finsler & Comp. an M. H. Guggenheim von Längnau mit Schreiben vom 1. d. M. eine Beschwerde darüber eingelegt haben, daß von dem Oberamte Zurzach zu Gunsten dieses Hebräers auf mehrere der Finslerischen Maße zugehörige Schuldeffecten ein Sequester gelegt, worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesuche der Reclamanten entsprechend, ein von denselben eigens darüber abgefaßtes Memorial nebst Belegen der Regierung des Standes Aargau zuzustellen, und unter kurzer Erläuterung der Sache, begründet auf den Grundsatz des Eidgenößischen Rechtes, zufolge deßen der angeseßene und aufrechtstehende Schuldner, (welcher in diesem Falle die Finslerische Gläubiger-Maßa ist) in seinem Aufenthaltsorte für rechtliche Forderungen belangt werden soll, die Aufhebung des verhängten Arrestes zu begehren, indem einem jeden Ansprecher frey stehe, die Maße für beglaubte Ansprachen vor dem hiesigen zuständigen Gerichte zu suchen.
