Schrbn. an d. kantonsräthl. Kommission f. Einholung v. Bundesbeiträgen an Flußkorrektionskosten.
Der Kantonsrath hat den unterm 26. Juli 1879 gestellten Antrag betr. Einholung von Bundesbeiträgen an die Flußkorrektionskosten an eine Kommission gewiesen, und diese letztere wünschte vor endgültiger Behandlung der Angelegenheit zu erfahren, welche Aussichten für Erreichung solcher Beiträge für den Kanton Zürich vorhanden seien. Der Regierungsrath beauftragte die Herren Regierungspräsident Zollinger und den Direktor der öffentlichen Arbeiten mit der Einleitung einer mündlichen Besprechung mit dem eid. Departement des Innern. Das Ergebniß wurde dem Präsidenten der kantonsräthlichen Kommission mündlich mitgetheilt, entsprechend dem ebenfalls nur mündlich geäußerten Wunsche. Da jedoch seit jener Zeit in Sachen nichts gegangen und eine weitere Verzögerung der Angelegenheit nicht thunlich erscheint, so ist der Präsident der Kommission, Hr. Fürsprech Pfenninger in Zürich, um Behandlung derselben anzugehen & ihm von dem Resultat der Besprechung in Bern zu Handen der Kommission Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird folgendes Schreiben an den Präsident der kantonsräthl. Kommission betr. Einholung von Bun-  desbeiträgen an die Flußkorrektionskosten gerichtet:
„Der vom Regierungsrathe unterm 26. Juli 1879 dem Kantonsrathe übermittelte Antrag betr. Einholung von Bundesbeiträgen an die Flußkorrektionskosten wurde einer kantonsräthl. Kommission zur Behandlung überwiesen, deren Präsidentschaft Sie zu übernehmen die Ehre hatten. Sie wünschten durch mündliche Mittheilung an unser Präsidium zu erfahren, welche Aussichten für Erreichung solcher Beiträge für den Kanton Zürich vorhanden seien. Wir haben nicht ermangelt, Sie sr. Zt. vom Erfolg der Berner Konferenz ebenfalls mündlich in Kenntniß zu setzen. Da jedoch seither eine weitere Berathung der Kommission nicht stattgefunden hat & die Angelegenheit in irgend einer Form zur Erledigung kommen sollte, so gelangen wir mit der ergebenen Bitte um gefällige Anhandnahme des Geschäftes an Sie & theilen Ihnen gleichzeitig einen Protokollauszug über die Berner Konferenz mit.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
