Schreiben an die Reg. v. Glarus bet. Aufnahme des Knaben des Tob. Staub v. Glarus in das Krankenhaus.
Mit Bezugnahme auf das vom 2t dieß datirte Gesuch der Regierung von Glarus um Aufnahme des dreijährigen Knaben des Tobias Staub von Glarus in das hiesige Krankenhaus wird von der Direktion der Finanzen unterm 6t dieß berichtet, daß dieser Knabe von der Aufnahmskommission aufnahmsfähig gefunden und am 6t dieß auch bereits aufgenommen worden  sei.
Hievon wird der Regierung von Glarus Kenntniß zu geben beschlossen. l. M. v. h. T.
