Recurs der Gemeinde Dachelsen gegen einen Beschluß der [sic!] Erziehungsrathes betreffend verweigerte Trennung von der Schule Mettmenstetten.
Mit Memorial vom 17. d. M. recurrirt die Gemeinde Dachelsen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerte Trennung von der Schule Mettmenstetten Behufs Gründung einer eigenen Schule.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Hauser niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen.
