Rek. Ochsner i. S. Entvogtigung d. [Jakob] Ochsner in Affoltern a/A.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Friedrich Ochsner in Affoltern a/A.
betreffend Rekurs gegen Entvogtigung seines Vaters Jakob Ochsner, Zuckerbäcker, von Wytikon, in Affoltern,
auf Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
und nach Einsicht
1. der Rekursbeantwortung durch den Bezirksrath Zürich und durch den Gemeindrath Wytikon,
2. eines Gutachtens des Gemeindrathes Affoltern a/A.
in Erwägung:
A. Es ist richtig, daß dem Rekurrenten hauptsächlich darum zu thun ist, wirkliche oder vermeintliche Rechte besser zu wahren. Dieß ist kein Grund zur Nichtaufhebung der Vormundschaft.
B. Vater Ochsner ist aber geboren im Jahr 1804, und 1861 unter seiner Zustimmung unter staatliche Vormundschaft gestellt worden. Seine Oekonomie hat sich seither durch die Thätigkeit der Sohnes und der beiden Töchter ziemlich gebessert. Allein es geht aus den Akten keineswegs hervor, daß die Gründe, welche sr. Zt. die Bevogtigung veranlaßten, jetzt nicht mehr existiren. Im Gegentheil bezeichnet der Gemeindrath Wytikon selbst Gebrechlichkeit, Uebelhörigkeit, Altersschwäche als Eigenschaften Ochsners,  und der Gemeindrath Affoltern sagt geradezu, die Bevogtigung desselben sei jetzt noch wie früher gerechtfertigt.
C. Es trifft somit hier § 317 Ziff. d. des privatrechtl. Gesetzbuches zu, da in Folge Gebrechlichkeit der Vater Ochsner dauernd außer Stand ist, sein Vermögen selbst zu besorgen. Und ein Grund, die formell auf freiwillige Erklärung beruhende Vormundschaft aufzuheben, existirt nicht; –
beschlossen:
I. Der Rekurs des Friedr. Ochsner wird für begründet erklärt. Die Vormundschaft über Jakob Ochsner Vater hat fortzubestehen und ist demnach der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26. Oktober vor. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeindräthe Wytikon und Affoltern und an die Direktion der Justiz & Polizei.
