Einberufung des Großen Rathes.
Auf den mündlichen Bericht des Präsidii der Organisations-Commißion, daß bey dieser Behörde die Revision des Reglements für den Großen Rath beendigt seye, wurde beschloßen, den Hochgeachteten Herrn Regierungsrath Hirzel, als Präsidenten dieser Höchsten Behörde, einzuladen, daß er solche auf Montag den 16ten May einberufen und nachfolgende Gegenstände als Tractanden ausschreiben möchte:  
1. Die von letzter Sitzung übrig gebliebenen Gesetzesvorschläge, betreffend:
a.) Die Montierungsabgabe.
b.) Die Landjägersteuer.
c.) Die Wirthschaftsabgabe.
2. Der Antrag des Eidgenößischen Kriegsrathes, auf Zusammenziehung und Instruction von Cadres der Eidgenößischen Armee.
3. Das revidirte Reglement für den Großen Rath.
4. Den Entwurf eines Vertrages mit Frankreich, wegen der Reform- und Retraite-Gehalte für die Militairs der ehemahligen Schweizerregimenter.
