Bewilligung an die Gebr. Rüegg in Lenzen, Gmde Fischenthal zu Errichtung e. Wasserwerks im Fuchslochbach.
In Sachen der Herren Gebrüder Rüegg in Lenzen, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Jakob, Heinrich u. Eduard Rüegg im Lenzen, Gemeinde Fischenthal, stellten mit Eingabe vom 4 Weinmonat 1855 das Gesuch, im Fuchsloch in gleicher Gemeinde, am Fuchslochbach ein Wasserrecht für eine Dreherei errichten zu können. Nach erfolgter Bekanntmachung erhoben sich aber so viele Einsprachen, dass die Unternehmer ein anderes Lokal am gleichen Bache auswählten u. den 22 März d. J. das Gesuch stellten, neben dem jetzt bestehenden a-Säge--a Gebäude im Fuchsloch ein Wasserwerk zu errichten.
B. Auf die Bekanntmachung dieses 2ten Gesuches u. nach Ablauf der für Einsprachen be-  stimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Anzeige, daß von Hrn. Kasp. Egli in Bauma, als Vormund der Frau Rüegg u. Kinder im Fuchsloch Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen & hierüber unterm 7 Brachmonat d. Js. berichtet: An der fraglichen Stelle bestehe bereits ein Wasserrecht, für welches das Wasser in dem beigelegten Plane, bei a bezogen in der Leitung über b an eine Säge bei c geleitet u. bei d in den Bach zurückgeführt werde. Dieses Werk sei ohne Bewilligung der Regierung errichtet u. das Land, auf welches dasselbe abgestellt worden, habe nicht dem Sägebesitzer gehört, so daß, bei einem eingetretenen Konkurs, die Beseitigung der Säge gerichtlich verfügt worden sei. Das Projekt der Gebrüder Rüegg gehe nun dahin, bei e ein Wuhr in den Fuchslochbach einzulegen, über f & g eine Wasserleitung zu führen, bei h ein Gebäude & Wasserwerk für eine Werkstätte zu errichten & das Wasser bei i wieder in den Bach ausfließen zu lassen. Die  Einsprache des Hrn Egli, Namens der Frau Rüegg u. deren Kinder habe er nicht erledigen können, dagegen sei von den Gebrüdern Rüegg ein Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil vom 22 Mai d. Js eingegeben worden, nach welchem Hr. Egli mit seinem Beweisanerbieten dafür, daß die Frau Rüegg & deren Kinder das Land von dem Rechtsvorfahren des Petenten erkauft haben, ausgeschlossen & die angeordnete Kanzleisperre aufgehoben worden sei.
D. In Folge dessen wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13 Brachmonat d. Js eine Frist angesetzt, um sich darüber definitiv zu erklären, ob die von ihm (Egli) erhobene Einsprache gegen das Wasserrechtsbegehren der Gebrüder Rüegg fortgesetzt werde, unter der Androhung, daß nach Ablauf der Frist angenommen würde, es werde die Protestation zurückgezogen. Seither kam eine Erklärung nicht ein.
E. Zufolge des obigen Expertenberichtes u. dem Gutachten der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Den Herren Gebrüder Jakob Heinrich u. Eduard Rüegg in Lenzen, Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt, im Fuchslochthal, seitwärts von Steg am Fuchslochbach ein Wasserwerk in der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des in das Bachbett einzulegenden Wuhres soll um 9 Zoll tiefer gelegt werden, als der an einer am linken Bachufer stehenden Erle, angebrachte Einschnitt.
2.) Auf dieses feste Wuhr dürfen Schwellbretter von 1 Fuß Höhe gestellt werden, die jedoch bei starker Anschwellung des Baches auszuheben sind.
3.) Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. demnach entweder durch den Kanal über das Werk oder durch das Bachbett ungehemmt u. regelmäßig abfließen.
4.) Der Kanal u. die Kengel sollen solid hergestellt, wasserdicht gefügt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
5.) Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden, jedoch ist den Unternehmern gestattet das vorhandene Bachgefäll auf ein einzelnes Wasserrad oder auch auf zwei Wasserräder zu benutzen.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen  Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des festen Wuhres u. der Oberkante der Schwelladen, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge[,] 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Haben die Herren Gebrüder Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten fcs. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem betreffenden Notariate eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
