Ratification des Nachtragsvertrages zum Salztractat mit der Würtembergischen Regierung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 24. d. M. beschloßen, den in den Urkunden des heutigen Tages enthaltenen Nachtragsvertrag zum Salzlieferungscontract zwischen der Königl. Würtembergischen Regierung und dem Stande Zürich d. d. 26. Januar 1830. in allen seinen Theilen zu genehmigen. Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
