Besoldungszulage für Inspektor Ortgies.
Die Direktion des botanischen Gartens wünscht, daß auch für das Jahr 1877 Hrn. Garteinspektor Ortgies aus dem Reinertrag des Pflanzen- und Samenhandels eine Besoldungszulage von 1000 Fr. ertheilt werde, und die Aufsichtskommission unterstützt dieses Gesuch, indem sie betont, das ohne den außerordentlichen Aufschwung, den durch die Thätigkeit des Hrn. Ortgies der Pflanzenhandel in den letzten Jahren genommen hat, die zweckmäßige Ausführung der Bauten im botanischen Garten ohne erhebliche Belastung der Staatskasse nicht möglich gewesen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist Herrn Garteninspektor Ortgies für das Jahr 1877 vom Reinertrag des Pflanzen- & Samenhandels des botanischen Gartens eine Zulage von 1000 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Voll-  ziehung.
