Entlassung des Hrn. L. Mantel v. Elgg aus der Bezirksschulpflege Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] betreffend das Gesuch des Herrn Lieutenant Mantel in Elgg, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur:
da sich ergeben:
Petent stütze sein Entlassungsgesuch darauf, daß er bereits andere Stelle bekleide, die seine Zeit allzusehr in Anspruch nehmen,
in Berück[sich]tigung:
Daß derselbe zu Uebernahme der fraglichen Stelle gesetzlich nicht verpflichtet werden kann,
beschlossen:
I. Wird Petent von der Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur entlassen:
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe zu Handen der Bezirksschulpflege, dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahlvorsteherschaft, behufs gelegentlicher Vornahme einer neuen Wahl, und dem Petenten Kennt-  niß gegeben. 
