[Kirchgemeinde] Rheinau, Uebernahme der dch. d. dort. Pfarrverweserei entstandenen Kosten.
Die Kirchenpflege Rheinau stellt das Gesuch um Aushingabe der Pfarrbesoldung vom Tode des Pfarrers Wipf bis zum Amtsantritt des neu gewählten Pfarrers Seiler.
In Folge einer Aufforderung der Direktion des Innern, sich über die gehabten  Auslagen auszuweisen, gibt sie 3 Rechnungen ein, die zusammen den Betrag von Fr. 1291. 60 Rp. ausmachen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach ihrer Ansicht können nur noch folgende Posten für gottesdienstliche Verrichtungen, Reiseauslagen und Unterhalt der bestellten Geistlichen dem Staate verrechnet werden:
Fr.
Rp.
Präs.
Merk zu Handen Hrn. Vikar Saladin
32
–.
P. Beat, Kapuziner
Entschädigung für Gottesdienste nebst Reisespesen
35
–
R. Reuttemann, Kost & Logis für Hrn. Saladin
23
10.
“           “                “    “    “       “     “     P. Beat
26
20.
Pfarrer
Bohrer, Gratifikation für Grabrede und Reisespesen
32
–
Vikar
Saladin für gottesdienstl. Verrichtungen 
100
–
   “
Rohrer für Vikarisation nach Nota
318
–
Pfarrer
Tobler, in Altenburg        “        “
420
–
Reisespesen desselben
96
–
Summa Fr.
1082.
30.
Die übrigen verrechneten Auslagen seien von der Kirchenpflege, beziehungsweise Kirchgemeinde zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Kirchenpfleger Rheinau wird auf den Voranschlag für den kathol. Kirchenfond [M Pfarrbesoldungen etc.] die Summe von Fr. 1082. 30 Rp. ausgerichtet.
2. Für die übrigen Forderungen, soweit sie bezahlt werden müssen, wird ihr die Weisung ertheilt, dieselben auf Rechnung des Kirchengutes zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion & die Kirchenpflege Rheinau, dieser unter Rücksendung der eingelegten Spezialrechnungen.
