[Arbeitszeitverlängerung] Egli, Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Februar 1883.
Herr Heinrich Egli, zum Thalegg im Steg - Fischenthal ersucht mit Zuschrift vom 27. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begrün-  dung an:
Ende Dezember v. Js. habe er eine große Partie Stickarbeit übernommen, die jedenfalls zur Ablieferung drei Monate in Anspruch nehme. Ganz unerwartet seien einige Reparaturen an zwei Maschinen nöthig geworden, was ihn, um die Lieferzeit einhalten zu können, zu der nachgesuchten Verlängerung veranlaße.
Sowol der Gemeindrath Fischenthal als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Egli sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Fischenthal wird einge-  laden, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Fischenthal, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
