Genehmigung einer Verordnung, betreff. die Maul und Klauenseuche.
Mit Eingabe vom 20t. d. M. legt der Gesundheitsrath den Entwurf einer im Sinne der hierseitigen Zuschrift vom 20t. d. M. abgeänderten Verordnung, betreffend die Maul- und Klauenseuche vor. 
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, denselben, wie folgt zu genehmigen, wovon dem Gesundheitsrathe [unter Rükstellung desselben[]] Kenntniß gegeben wird. 
Verordnung
betreffend
die Maul- und Klauenseuche
Der Gesundheitsrath
in Berüksichtigung, daß die Maul- und K[l]auenseuche in unserm, sowie in den benachbarten Cantonen und selbst in den angrenzenden Ländern soviel als erloschen ist, und diese Krankheit nur noch in sehr vereinzelten Fällen erscheint, daß also die zur Verhütung der Verbreitung derselben bisdahin bestehenden Anordnungen zum größten Theile entbehrlich erscheinen, 
mit Genehmigung des h. Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Alle frühern Verordnungen zur Verhütung der weitern Ausbreitung der Maul- und Klauenseuche, in-  insofern [sic!] sie den Verkehr mit Rindvieh und Ziegen betroffen haben, sind aufgehoben und an deren Stelle Folgendes angeordnet:
§. 2.
Die Viehbesitzer sind verpflichtet, sobald sie die Krankheit oder etwas Verdächtiges, wie Hinken oder Speicheln aus dem Munde an ihren Thieren bemerken, dem Gemeindammann hievon Anzeige zu machen. Die nämliche Verpflichtung haben auch die Thierärzte, wenn sie zu solchen Thieren gerufen werden. 
§. 3.
Das Gemeindammannamt hat, wenn die Anzeige nicht durch einen patentirten Thierarzt geschehen ist, sogleich einen solchen mit der Untersuchung unter dessen Verantwortlichkeit zu beauftragen. Wenn ein Thierarzt das Vorhandensein der Krankheit erklärt hat, so soll ungesäumt der Bezirksthierarzt davon in Kenntniß gesetzt werden und derselbe nach vorgenommener Untersuchung unter Mitwirkung des Ortsbeamten – das Nöthige vorläufig verfügen und dem Statthalteramte zu Handen des Gesundheitsrathes Bericht erstatten.
§. 4.
Beim Ausbruche der Blasenkrankheit bei einzelnen Thieren ist sogleich über die Ställe, in welchen die befallenen Stüke sich befinden Bann zu verhängen und mit denselben auch solche Ställe zu belegen, aus welchen die Thiere  mit den kranken hätten in Berührung kommen können. Erscheint die Krankheit in mehrern Ställen einer Gemeinde, so wird je nach Umständen der Bann über einzelne Abtheilungen oder auch die ganze Gemeinde ausgedehnt und dem Scheinaustheiler genaue Weisung ertheilt, für welche Ställe noch Gesundheitsscheine für das Vieh ausgestellt werden dürfen und für welche nicht. 
§. 5.
In Ortschaften, in welchen die Krankheit vo[r]kommt, sollen die Klauenthiere, von 10. zu 10. Tagen durch einen der amtlichen Thierärzte des Bezirkes untersucht werden, und die Aufhebung des Bannes ist erst dann gestattet, wenn die Krankheit seit 14. Tagen erloschen ist und Thiere und Ställe zuvor sorgfältig gereinigt worden sind, indeß soll jedesmal die Genehmigung des Gesundheitsrathes für die Aufhebung eingeholt werden. 
§. 6.
Für Schaf und Schweinherden, die vom Auslande herstammen, sie mögen unmittelbar von diesem aus oder durch andere Cantone der Schweiz eingeführt werden wollen, bleibt die auf 4 Tage festgesetzte Absperrung an der Eingangsstation in Kraft und erst dann, wann der amtliche Thierarzt die Thiere nach Abfluß der 4. Tage untersucht und gesund und unverdächtig befunden hat, ist gestattet sie weiter in den Canton zu führen.  
§. 7.
Dieser Verordnung Zuwiderhandelnde verfallen je nach Umständen in eine Ordnungsbuße von 4. bis 8. Franken oder werden den kompetenten Gerichten zur Bestrafung überwiesen:
§. 8.
Gegenwärtige Verordnung soll ins Amtsblatt aufgenommen, besonders abgedrukt, den sämmtlichen Polizeibehörden zu angemessener Bekanntmachung zugestellt, den Thierärzten, Scheinaustheilern, und Viehhändlern mitgetheilt und öffentlich angeschlagen werden. 
