Ertheilung e. Metzgrechtes an die Gemde Opfikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der politischen Gemeinde Opfikon, Petentin um Ertheilung eines Metzgrechtes, gestützt auf das diesfällige Gutachten des Bezirksrathes Bülach u. in Anwendung von § 11 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, wonach jeder politischen Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet; –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten, – 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Opfikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
