Schreiben des 1t. Präsidenten des Obergerichtes, betreff. Festsetzung des Anfangs der Sommersitzung des Großen Rathes.
Mit Schreiben vom 27t. hjs. kömmt der erste Präsident des Obergerichtes um beförderliche Anzeige des Beginnes der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes ein, um auf den Fall, daß die des Mordes beschuldigten Sennhauser und Lattmann letztinstanzlich zum Tode verurtheilt werden sollten, denselben noch die gesetzliche Frist von 10 Tagen zur Einreichung ihres Begnadigungsgesuches offen zu lassen.
Es wurde hierauf mit Rüksicht auf diesen Umstand, sowie auf die vielen sonst noch vorhandenen Geschäfte der Anfang erwähnter Sitzung auf Dienstag den 24. Juni festgesetzt wovon [l. M. h. T] Herrn Präsident Dr. Finsler Kenntniß gegeben wird.
