Hochfelden, Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses betr. Bürgernutzen.
In Sachen der Mehrheit der Gemeindeversammlung Hochfelden, vertreten durch eine von letzterer bestellte[n] Kommission, Rekurrentin gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Bülach,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses jener Versammlung über die Vertheilung von Bürgernutzen,
hat sich ergeben:
A. Von der Gemeinde Hochfelden wurde in ihrer Versammlung vom 16. Novbr. 1884 der von alt Aufseher Jakob Kläusli gestellte Antrag, noch für das Jahr 1884 den Bürgernutzen zu verabfolgen, mit 43 gegen 25 Stimmen zum Beschluß erhoben.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerte sich Herr Gemeindgutsverwalter Eduard Horner, in Hochfelden beim Bezirksrath Bülach & führte zur Begründung an:
Die Gemeindegutsrechnung von 1883 zeige ein Defizit von 2650 Fr.; für das laufende Jahr seien, soweit das Rechnungsergebniß vorliege, noch 4000 bis 5900 Fr. erforderlich, um die dießjährigen Ausgaben  zu decken, was laut Gemeindebeschluß vom 31. Dezbr. 1883 durch Holzverkauf geschehen sollte; der Voranschlag pro 1885 ergebe ebenfalls ein Defizit von ca 6000 Fr.; es erfordere deshalb zur Deckung der Rechnungsdefizite der 3 Jahre 1883–1885 mindestens 13–14,000 Frk.
Zu diesem Zwecke stehen zur Verfügung:
Ein Eichenschlag in „Tannen“, welcher seinerzeit vom Oberforstamt außerordentlich bewilligt worden, im Wethe von ca 
2500
Fr.
Ein Holzschlag pro 1885 in Bachäckern im Werthe von ca
4500
“
Ein Laubschlag in Hetschgen im Werthe von ca
3000
“
Summa Fr.
10,000.
Es bleiben also noch im günstigsten Falle noch [sic!] 3–4000 Fr. Defizit; wenn nun aber der Gemeindebeschluß in Kraft erwachsen würde, wonach der Laubholzschlag unter die Bürger vertheilt werden müßte, so würde sich die Einnahme um 3000 Fr. vermindern & das Defizit auf 7000 Fr. anwachsen. In Folge der für die Schuldentilgung bewilligten außerordentlichen Holzschläge haben sich die Waldbestände der Gemeinde Hochfelden der Art gelichtet, daß für mindestens 30–40 Jahre eine Einschränkung der Schlagflächen stattfinden müsse und werde der jährliche Ertrag aus der ganzen Gemeindewaldung 5000–6000 Fr. nicht übersteigen, ein Beitrag, der  annähernd genüge, die jährlichen regelmäßigen Ausgaben der politischen Gemeinde zu decken, es sei somit keine Aussicht vorhanden, ein jetzt entstehendes Defizit aus dem Ertrag der Gemeindeliegenschaften zu tilgen, sondern es müßten hiefür Steuern erhoben werden.
Gestützt auf diese Verhältnisse verlangte Rekurrent, daß fraglicher Gemeindebeschluß gemäß den §§ 106, 110 & 111 des Gemeindegesetzes aufgehoben & der Gemeinde die Vertheilung von Bürgernutzen für so lange untersagt werde, als sich kein Ueberschuß der Einnahmen über die Ausgaben ergebe.
C. Der Gemeinderath Hochfelden erklärte die von Gemeindgutsverwalter Horner gemachten Angaben über die ökonomischen Verhältnisse des Gemeindegutes als richtig; wenn die jährlich wiederkehrenden Ausgaben & Leistungen wie bis anhin auch ferner pflichtgemäß bestritten werden sollen, so könne von Vertheilung von Bürgernutzen keine Rede mehr sein; eine Einschränkung oder Verminderung der jährlichen Ausgaben sei nicht vorauszusehen & auch nicht statthaft, indem es nicht gerechtfertigt wäre, wenn die bis anhin gegebenen Beiträge aus dem Gemeindegut an das Armen- & Schulgut & den Zuchtochsenfond nicht mehr verabreicht würden, zumal alle diese jährlichen Beiträge aus dem Ertrage des Gemeindgutes & der Gemeindewaldungen ohne Belastung der Bürger bestritten werden können, wenn man jetzt, noch zur rechten Zeit, mit Vertheilung des  Bürgernutzens innehalte.
D. Aus folgenden Gründen:
Nach § 106 des Gemeindegesetzes sind die Gemeindegüter resp. deren Erträgnisse dafür bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse zu befriedigen, und nur solche Gemeinden, welche sich in der, in den §§ 109 &110 bezeichneten Lage befinden, sind berechtigt, Bürgernutzen zu vertheilen.
Nun ist aber die Gemeinde Hochfelden nach der vom Gemeindrath als richtig anerkannten Darstellung des Gemeindgutsverwalters nicht im Fall, einen Ueberschuß der Einnahmen über die Ausgaben nachzuweisen, sondern steht vielmehr auf dem Punkte, zur Bestreitung der jährlichen Bedürfnisse & zur Deckung der Defizite Steuern erheben zu müssen, –
hat der Bezirksrath Bülach am 22. Dezbr. 1884 die Beschwerde des Gemeindgutsverwalters Horner als begründet erklärt, den von ihm angefochtenen Gemeindebeschluß aufgehoben & der Gemeinde Hochfelden die Kosten auferlegt.
E. Die Gemeindeversammlung Hochfelden beschloß unterm 18. Jenner 1885, gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Rekurs an den Regierungsrath zu ergreifen, & setzte zu diesem Ende hin eine Kommission von 5 Mitgliedern nieder, welche sich nunmehr Namens der Gemeindeversammlung mit Ein-  gaben vom 19. Jenner 1885 an den Regierungsrat wendet & Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides bezw. Bestätigung des in Frage stehenden Gemeindebeschlusses verlangt. Die Kommission behauptet, Hr. Horner habe die ökonomische Lage der Gemeinde in in [sic!] allzu trübes Licht gestellt. Was die allgemeine bürgerliche Lage anbelange, so habe sich dieselbe wie auch anderwärts durch die andauernden Mißjahre & das daherige Sinken der Güterpreise, überhaupt durch die allgemeine landwirthschaftliche Krisis so verschlechtert, daß sich der größte Theil der Bürgschaft durch die Nichtverabfolgung von Bürgernutzen der hauptsächlichsten Stütze beraubt fühlen müßte & die ärmere Klasse gezwungen wurde, um Unterstützung an die Armutsbehörde sich zu wenden.
F. In Beantwortung des Rekurses bemerkt Gemeindgutsverwalter Horner mittelst Zuschrift vom 6. Jenner: Wenn die Rekurrentin behaupte, er habe die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde zu ungünstig geschildert, so sei das einfach nicht wahr; wenigstens sei die Rekurrentin nicht im Stande, das Gegentheil zu beweisen. Die mit Ende 1884 abgeschlossene Gemeindgutsrechnung weise bei 19,986 Fr. Korrenteinnahmen und 18,782 Fr. Korrentausgaben noch ein Defizit von 1500 Fr. auf, obschon im Dezbr. 1884 noch ein sehr günstiger Holzverkauf für 4980 Fr.  stattgefunden habe & in Rechnung gebracht worden sei. Der Voranschlag pro 1885, welcher sich auf die Rechnungen seit 15 Jahren stütze, zeige [mit Inbegriff des Defizites von 1500 Fr. pro 1884] an Ausgaben 8120 Fr., deren nur 7000 Fr. Einnahmen gegenüber stehen; das Defizit von 1120 Fr. wurde aber, wenn nach dem Begehren der Rekurrentin der Laubholzschlag in Getschgen [sic!] unter die Bürger vertheilt würde, auf 4000 Fr. ansteigen. Zudem seien in diesem Voranschlage die Beiträge, welche das Gemeindgut an andere Güter abzugeben habe, nicht inbegriffen & auch keine Ausgaben, welche durch unvorherzusehende Ereignisse entstehen könnten, enthalten & es sei eine Steigerung des Ertrages der Waldungen während der folgenden 50 Jahre nicht möglich. Die Klage betr. die Nothlage der Bürger sei unbegründet; es herrschen in der Gemeinde keine andern Verhältnisse als anderswo; in zwei darin bestehenden Fabriken könne, wer arbeiten wolle, sein Brod verdienen, & die Lebensmittel seien so billig wie selten. 
Hr. Horner beantragt schließlich Abweisung des Rekurses.
G. Durch Zuschrift vom 31. Jenner spricht der Gemeindrath Hochfelden seine volle Zustimmung zu den in der Rekursbeantwortung des Hrn. Horner enthaltenen Ausführungen aus.
H. Auch der Bezirksrath Bülach trägt in seinem  bezüglichen Schreiben vom 12. Febr. 1885 auf Verwerfung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen der ersten Instanz,
beschließt:
I. Der Rekurs der Mehrheit der Gemeindeversammlung Hochfelden ist unbegründet & es wird daher in Bestätigung des Entscheides des Bezirksrathes Bülach vom 22. Dezbr. 1884 der angefochtene Gemeindebeschluß vom 16. Novbr. 1884 aufgehoben.
II. Die Gemeinde Hochfelden trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die bestellte Kommission zu Handen der Gemeinde unter Rücksendung des rekurrirten Entscheides, an Hrn. Horner & an den Bezirksrath Bülach.
