Staatsanwaltschaft k. k. oesterreich. Requisitorial i. S. Franz Pöllmann.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Januar 1880. 

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verifikation der Angaben des wegen Betrugs verhafteten Franz Pöllmann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an die k. k. oesterreichische Staatsanwaltschaft zu Leoben zu richten:
In Beantwortung Ihres verehrl. Requisitorials vom 5. Jenner d. Js. betr. die Angaben des in dorten wegen des Verbrechens des Betruges in Haft befindlichen Franz Pöllmann, dessen Vater Karl Pöllmann, gewes. Wagner, angeblich in Zürich gelebt haben soll, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß es uns trotz genauester Nachforschungen von Seite unsers Polizeikommando’s in Zürich & Ausgemeinden nicht gelungen ist, irgend welche Anhaltspunkte für die Richtigkeit der Behauptungen des Pöllmann aufzufinden, vielmehr ein Franz Pöllmann hier gänzlich unbekannt ist. Dagegen hat im Monat Juli v. Js. ein Josef Pollmann von Altendorf [Bayern], Tischler, geb. 1850, verheirathet, bei Hrn. Salm, No 28, in Seefeld-Riesbach bei Zürich, im Hause des Hrn. Dr Frei, daselbst, ca 4 Wochen gewohnt. Pollmann gab bei seiner Abreise an, er gehe nach St. Gallen, bald nachher sei aber ein Brief desselben von Nürnberg aus an obigen Salm gelangt, so daß anzunehmen sei, daß die  Familie Pollmann in Nürnberg sich befinde. Pollmann hat bei seiner Abreise seine Ausweisschriften nicht in Empfang genommen, und es liegen dieselben gegenwärtig noch auf der Gemeindrathskanzlei Riesbach. Ob nun dieser Josef Pollmann mit Franz Pöllmann in irgend welcher Beziehung stehe, kann hierorts nicht ermittelt werden.
Genehmigen Sie etc.
