Bericht d. Bundesraths über [Hans Jakob] Binz v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Octob. 1858.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 21st. v. Mts. berichtet der Bundesrath unterm 9. d., es ertheile ihm das schweiz. Konsulat in Antwerpen über Hans Jakob Binz von Bülach folgende Auskunft:
„Ein Hans Jakob Binz von Bülach konnte nicht ausfindig gemacht werden, wohl aber ein Jakob Bintz von Zürich, welcher im Alter von 73 Jahren den 11. März 1856 mit Tod abging; seiner Zeit war er Werbe-Unteroffizier im Schweizerregiment No. 29 in Niederländischen Diensten; nach seiner Dienstentlassung brachte er sich als Hausierer durch. Seine Wittwe Johanne Dorothea Zastrosky ist nach dem Tode ihres Mannes mit ihren Töchtern nach Brüssel gezogen, woselbst ich bei der Polizei Erkundigungen einholen ließ; allein sie ist dort unbekannt.“
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Jakob Meier zur Sonne in Bülach Kenntniß zu geben. 
