Bewilligtes Gesuch des Pfarramtes Dietikon um Bewilligung der Verlesung des bischöflichen Fastenmandates.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mærz.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Eingabe vom 1. dieß ein an ihn gelangtes Gesuch des Pfarramts Dietikon um Vorlegung des bischöflichen Fastenmandates an die Direktion des Innern, damit dessen Verlesung Statt finden könne, – mit dem Bemerken, daß, da es sich bloß um Placetirung desselben handeln könne, er es direkt an den Regierungsrath senden zu sollen geglaubt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Pfarramt Dietikon durch das Statthalteramt Zürich der Beschluß des Regierungsrathes vom 1. dieß betreffend Ertheilung des Placet mitzutheilen. 
