Faul [Johannes] v. Heroldingen; Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 8. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johannes Faul, Schumacher, von Heroldingen-Bayern, geb. 1841, wohnhaft in Fluntern, welcher am 24. Septbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverbund der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Oktober 1880, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
