Abweisung der Gemeinde Dättweil mit ihrem Gesuche um Verabfolgung eines Theiles der Landrechtsgebühren von zwey daselbst eingekauften Fremden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, der Civilgemeinde Dättweil bey Andelfingen auf ihr Gesuch, daß ihr von den Landrechtsgebühren zweyer daselbst eingekaufter Fremden ein etwelcher Beytrag an die Kosten des Schulhausbaues abgereicht werden möchte, indem sie bey den beschränkten ökonomischen Kräften der Bürger und der Geringfügigkeit der öffentlichen Güter nicht im Stande sey, alles aus sich so herzustellen, wie es das Ge-  setz erfordere, – durch das Mittel des Statthalteramtes rescribiren zu laßen, daß es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes liege, von der durch das Gesetz zu Handen des Staates bestimmten, von einem Einkäufer zu bezahlenden Landrechtsgebühr einen größern oder kleinern Theil an irgend eine Gemeinde des Cantons abzutreten, und daß daher auch aus diesem Grunde im vorliegenden Falle dem gestellten Begehren nicht entsprochen werden könne.
