Herabsetzung des Werthes der dem Staat gegenwärtig noch angehörenden 79. Stück Linthactien.
In Genehmigung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 29sten April d. J. hinterbrachten Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, die 79. Stücke Linthactien, welche der Staat gegenwärtig noch besitzt und welche auf dem Staatszinsbuche im ursprünglichen Werthe von Frk[en]. 200. per Stück, mithin alle 79. Stück zusammen als ein unverzinsliches Capital von Frk[en]. 15800. angesetzt sind, ungeachtet der wirkliche Verkaufswerth derselben bey weitem nicht auf 50.% dieser Summe angeschlagen werden kann, auf Frk[en]. 5800. herabzusetzen und den daherigen Abgang von Frk[en]. 10,000. noch in der Rechnung vom Jahr 1830. in Ausgabe zu bringen.
Hiervon wird dem L. Finanzrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
