Schreiben des Obergerichtes betr. den im Gerichtshause Pfäffikon verübten Diebstal.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1848.
Mit Schreiben d. d. 27t Mai wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß laut Anzeige des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 25t d. v. M. in der Nacht vom 23t auf den 24t d. v. M. in der dortigen Gerichtskanzlei eingebrochen und die Gerichtskasse ganz, die Depositenkasse zum größten Theil, beide zusammen im Betrage von Frkn. 1432. Rpn. 58. entwendet worden seien. 
Nach dem Ansuchen des Bezirksgerichtes habe das Obergericht demselben zur Bestreitung der noth-  wendigen Gerichtsauslagen vorläufig einen Credit von 500. Frkn. auf die Staatskasse bewilligt.
Hievon wird dem Finanzrathe Mittheilung zu machen beschlossen.
