Veränderung der Waßerrechtsurkunde für Johannes Pfenninger, Kupferhammerschmied an der Kempt bey Grafstall.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. und entsprechend dem Ansuchen des Straßendepartements zu Verhütung allfälliger Unglücksfälle, beschloßen: Dem Johannes Pfenninger, Besitzer der unterm 26. Januar d. J. bewilligten Kupferhammerschmiede an der Kempt bey Grafstall, eine neue gleichlautende Urkunde, wie die vom 26. Jenner d. J. bloß mit dem Zusatze ausfertigen zu laßen: „9.) Der Unternehmer ist ferner verpflichtet, durch Anbringung starker Lehnen diejenige Straßenstrecke sicher zu stellen, auf welcher leicht ein Unfall sich ereignen könnte, wenn durch die Bewegung des Kupferhammers Pferde erschrecken und scheu gemacht werden würden.“
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Pfenninger unter Beylegung der neuen Urkunde für Letztern, sowie dem Straßen-Departement Kenntniß gegeben.
