Erledigter Rekurs der Frau Staub v. Schönenberg pto. verweigerte Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Frau Catharina Staub geb. Zürrer von Schönenberg, wohnhaft in Zollikon, Rekurentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit dem Zusatze:
E. Unterm 13/25 April a. c. habe der Bezirksrath Zürich den Beschluß des Gemeindrathes Zollikon, dahin gehend, daß die Staub wegen Ermanglung der gesetzlichen Requisite für Niederlassung die Gemeinde Zollikon binnen acht Tagen zu verlassen habe, bestätigt;
F. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Staub unter’m 9t Mai a. c. an den Regierungsrath, ohne im Wesentlichen neue Momente zur Sprache zu bringen, in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und 
in fernerer Berücksichtigung:
Daß Rekurrentinn, obgleich sie gegenüber Berücksichtigung 3. des bezirksräthlichen Beschlusses die dringendste Veranlassung gehabt hätte, ihrem Rekurse gegen diesen Beschluß ein Leumdenszeugniß  beizulegen, dieß den[n]och nicht gethan hat;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrentinn mit demselben abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Gemeindrathes Zollikon bestätigt.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in Frkn. 2. Staats- Frkn. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon sowie der Rekurrentinn, letzterer unter Rückstellung des von ihr eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, Kenntniß zu geben.
