Wasserrecht Maggi u. Cie im Kemptthal.
In Sachen der Herren Maggi & Cie im Kemptthal - Lindau,
betr. Wasserrechtsbegehren,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Maggi & Cie, Besitzer der sogen. Hammermühle in Kemptthal, haben am 16. Juli 1885 beim Statthalteramt Pfäffikon ein Konzessionsgesuch eingereicht, dahin gehend, sie beabsichtigen eines der bei-  den Wasserräder ihres Wasserwerkes durch eine Turbine zu ersetzen, ohne jedoch an den Gefällsverhältnissen zu ändern.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon hat nach vorschriftsmäßiger Publikation vom 24. August 1885 das Wasserrechtsgesuch zu weiterer Behandlung übermittelt mit dem Bemerken, daß innerhalb der am 22. August zu Ende gegangenen Frist keine Einsprachen erhoben worden seien.
C. Inzwischen haben die Herren Maggi & Cie die Turbine erstellt u. in Betrieb gesetzt, u. wurde über die ganze Wasserwerksanlage der für den Wasserrechtskataster nöthige Situationsplan u. das Nivellement aufgenommen, u. da in wasserbaulicher Beziehung nichts einzuwenden ist, so kann nunmehr die staatliche Konzession ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Maggi & Cie Besitzer der Hammermühle in Kemptthal, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Bewilligungsurkunde u. nicht dem Staate zur Last fällt, anschließend an die bestehenden Urkunden vom 26. Januar 1833, 10. März 1877 & 20. Septbr. 1879 die Bewilligung ertheilt, ihre Wasserwerksanlage  im gegenwärtigen Zustand fortbestehen zu lassen, Alles nach vorhandenem Plan u. folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenbestimmung der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgeben:
m
A.
Straßenhöhe auf der Mitte der gewölbten Kemptbrücke, oberhalb dem Weier
 481.92.
B.
Oberkante des Mittelpfeilers der Kanalbrücke zwischen den Weiern am obern Ende
 477.11.
“
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle daselbst
475.98.
C.
Oberkante des Ueberfallswuhres an der Kempt
476.91.
“
Grundschwelle der Losschutzfalle daselbst
475.82.
D.
          “               “   Wild   “       “    am Auslauf des untern Weier
475.76.
“
Oberkante des Fallenbrettes daselbst in geschlossener Stellung
477.27.
E.
Losschutzfalle am Zulaufkanal bei der Mühle [Grundschwelle]
475.67.
“
Oberkante des Fallenbrettes daselbst, geschlossen
476.53.
[Provisorischer Aufsatz daselbst geschlossen]
476.73.
F.
Obere Kopffläche der Straßenmarche No 219 bei der Mühle
471.50.
G.
Oberkante der Straßenbrücke am Ablaufkanal [unteres Ende]
471.20.

G. [sic!]
Kanalsohle daselbst
469.11.
H.
       “          am obern Ende der Eisenbahnkanalbrücke [Schwelle]
469.03.
“
Oberkante der Gurtplatte über dem Gewölbe daselbst.
471.75.
2. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, mit Beförderung die Wasserkraft der Herren Maggi & Cie behufs Neubestimmung des Wasserzinses vermessen zu lassen.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen einer Frist von 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zustellen.
IV. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Lindau, dem Statthalteramt Pfäffikon, der Notariatskanzlei Illnau u. der Direktion  der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
