Kant. Handwerks- u. Gewebsverein; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 23. Dezember d. Js. stellt der Vorstand des kant. Handwerks- & Gewerbevereins das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der kantonalen Handwerks- & Gewerbeverein wird für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 250 aus dem  Kredit der Direktion des Innern für das Gewerbewesen bewilligt.
2. Mittheilung an Hrn. Rüegg zum Florhof in Wädensweil, als Präsidenten & zu Handen des genannten Vereins, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
