Theilweise Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Affoltern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 2 diess getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn Rudolf Stehli von Obfelden
    “    Friedrich Hegi von Hausen
    “    Joh. Jakob Suter von Dachelsen.
2 als Präsident:
Herrn Rud. Stehli
3 als Vizepräsident:
Herrn Bezirksrichter J. J. Suter.
b in den Bezirksrath:
als Mitglieder:
Herrn J. Jakob Spinner von Äugst
    “    Hs. Jakob Hegetschweiler von Ottenbach
Dagegen wurden die Wahlen der Ersatzmänner in das Bezirksgericht und in den Bezirks-  rath, sowie die Wahlen der Mitglieder der Bezirksschulpflege & Bezirkskirchenpflege nicht anerkannt, weil dieselben entgegen der Vorschrift des Art. 72 der Staatsverfassung und der durch Beschluss des Regierungsrathes vom 22 Heumonat 1852 der Bezirkswahlversammlung ertheilten Anweisung in offener Abstimmung vorgenommen wurden.
Es hat daher das Statthalteramt dafür zu sorgen, dass diese Stellen vorschriftgemäss besetzt werden, womit die Anzeige verbunden wird, daß Herr Bezirksgerichtsschreiber Frei in einer an die Direktion des Erziehungswesens gerichteten Zuschrift die auf ihn gefallene Wahl in die Bezirksschulpflege abgelehnt hat.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
