Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. Auslieferung des J. L. Ruppert v. Wyla.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26. Januar 1860.]
Die Regierung von Graubünden verdankt mit Schreiben vom 25. d. Mts. die ihr von dem Regierungsrathe unterm 19. d. Mts. gemachte Anzeige betreffend die Verhaftung des J. Lenoni Ruppert von Wyla wegen eines im Kanton Graubünden begangenen Diebstals u. stellt das Gesuch um beförderliche Auslieferung des Ruppert an ihre Kantonalpolizeidirektion.
Es wird verfügt:
Sei hiervon der Staatsanwaltschaft u. den Direktio-  nen der Justiz u. der Polizei, letzterer behufs Vollziehung des Transportes Mittheilung zu machen.
