[Heinrich] Aeberli in Küsnacht; Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Aeberli, Müllers zur Tobelmühle, Küsnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 7. Mai 1875, sucht Herr Aeberli um die Bewilligung nach, statt seiner zwei alten, 18 Fuß hohen Wasserräder nur Eines von 30 Fuß Höhe anbringen, seine beiden Zulaufkanäle verändern, den alten Weier etwas vergrößern und das Wasser des Vogelbächli durch Kennel über den Wangnertobelbach in seinen Kanal leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Hr. Heinrich Kuhn, Besitzer einer etwas unterhalb liegenden Fabrik, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Unterhandlung wieder zurückgezogen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung erklärte Herr Aeberli, auf den Weiher ob der  Mühle verzichten, alles andere aber nach Angabe und Plan ausführen zu wollen, um das zur Mühle gehörende Gefälle vollständig benutzen zu können. An den bestehenden Auffangswuhren wird nichts geändert, es findet somit auch keine Gefällsvermehrung statt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Aeberli, Müller zur Tobelmühle - Küsnacht wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, statt der bestehenden zwei Wasserräder ein solches von 30 Fuß Höhe anzubringen, seine beiden Zulaufkanäle nach Plan zu verlegen, und das Wasser des Vogelbächli in Kenneln über den Wangnertobelbach in seinen Zulaufkanal zu leiten, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Zulaufkanäle müssen solid und wasserdicht erstellt, und stets in gutem Zustande erhalten werden.  
2. Herr Aeberli ist verpflichtet, dem Wasserwerk des Hrn. Kuhn während der Arbeitszeit immer mindestens 1,3 Kubikfuß Wasser pr. Sekunde, wenn nämlich so viel vorhanden ist, zufließen zu lassen.
3. Die in Art. 4 der Urkunde vom 27. Juni 1874 unter h Fallengrundschwelle ob der Mühle, mit 38,35 angegebene Höhenquote wird in 29,75 umgeändert.
4. Alle in der Urkunde vom 27. Juni 1874 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, mit Ausnahme der genannten Höhenquote, sind auch für diese Bewilligung gültig.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Aeberli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen  des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
