Einladung des Vorortes zu einer drey vorörtlichen Conferenz über das Legat Boissier.
Mit der Nachricht, daß das Capital des Genferischen Legates Boissier, welches sammt den verfallenen Zinsen am Betrag von Frk[en] 13'150. bey dem Hause de Candolle Luretini et Comp: in Genf angeliehen liege, aufgekündet worden, und es daher an der Zeit seyn möchte, über die künftige Verwendung desselben einen entscheidenden Beschluß herbeyzuführen, ladet der Staatsrath des Hohen Standes Luzern die beyden Mitvororte durch Zuschrift d. d. 5ten hujus ein, ihre Ehrengesandtschaften zu einer dießfälligen Conferenz und Vorberathung zu bevollmächtigen. 
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, und daher die Ehrengesandtschaft ersucht, an dieser Conferenz Theil zu nehmen und nach kluger Einsicht zu votiren.
Dem H. Vororte wird lt. Mißiven hievon Kenntniß gegeben.
