Major Goll, dhr. Abweis. ss. Gesuches um Befreiung v. Truppendienste f. d. Dauer sr. Funktionen als Auditor d. kant. Kriegsgerichtes.
Betreffend ein Gesuch des Hrn. Major Goll, Kantonsfürsprech von Zürich d. d. 6. Mai l. Js. um Befreiung vom aktiven Militärdienste, mit Rücksicht auf seine Stellung als Auditor des kantonal. Kriegsgerichtes,
ergibt sich:
A. Hr. Major Goll stützt sein Gesuch auf die gleiche Behandlung gegenüber seinen beiden Amtsvorgängern [dem jetzigen Hrn. Obergerichtspräsidenten Spiller & Hrn. Fürsprech Meyer] welche während der Dauer ihres Auditorates keinem Truppenkörper zugetheilt & von anderen militärischen Dienstverrichtungen befreit waren, & glaubt, es sei diese Auffassung im Sinne des Gesetzes, wonach der Auditor [kant. oder eidg.] als dem Justizstabe einverleibt angesehen & mit Recht angenommen werde, er verrichte seinen Militärdienst in der Stellung als militärischer Justizbeamteter.
B. Die Direktion des Militärs berichtet:
Es sei allerdings richtig, daß die beiden Amtsvorgänger des Hrn. Auditor Goll vom Dienste bei einem Truppenkorps dispensirt gewesen seien; dagegen habe Hr. Major Goll sr. Zt. die Wahl zum  Auditor des kant. Kriegsgerichtes nur unter der ausdrücklichen Bedingung angenommen, daß er gleichwol im Korpsverbande verbleiben könne. Auffallender Weise habe dann aber Hr. Major Goll schon im September gl. Jahres an das Infanteriekommando das Gesuch eingereicht, ihn für die Dauer seiner amtlichen Stellung als Auditor von den Verrichtungen weiterer militärischer Dienste zu entbinden, welches Gesuch dann vom Waffenkommando der Militärdirektion vorgelegt, von dieser aber mit Verfügung vom 29. Sept. 1866 abgewiesen worden sei, gestützt auf die gleichen Gründe, die bei der Wahl des Hrn. Goll zum Auditor, für sein Verbleiben beim Truppendienste auf seinen eigenen Wunsch geltend gemacht wurden.
Hiezu komme nun, daß Hr. Major Goll im Januar l. Js. seine Versetzung zur Landwehr begehrt habe, also immerhin zu einem andern Korpsverbande, welchem Begehren ohne Zweifel mit 31. Oktober entsprochen werde.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, es sei das vorliegende Begehren des Hrn. Goll um Enthebung von der aktiven Dienstleistung sehr wahrscheinlich vorherrschend in der Absicht gestellt worden, dem bevorstehenden 8 tägigen Cadrekurse zu entgehen, während es gerade  für die Stabsoffiziere, selbst wenn sie in näherer Zukunft zur Landwehr übertreten, unerläßlich erscheine, sich mit der neuen Waffe & den neuen Exerziervorschriften vertraut zu machen.
In der Regel tritt zwischen den Funktionen des kant. Auditors & den Dienstleistungen des Corpsoffiziers keine besondere Collision ein. Wenn aber ausnahmsweise ein solcher Fall einträte, so läge es immerhin in der Competenz der Direktion des Militärs, den betreffenden Offizier in derjenigen Stellung zu verwenden, in welcher er momentan nothwendiger sein würde.
Im Gesetze selbst sind über die Dienstpflicht des Auditors außer seinen amtlichen Funktionen keine Bestimmungen niedergelegt, so daß bis zur Revision des Militärgesetzes die Behörden im konkreten Fall, jedoch unpräjudizirlich, zu entscheiden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Major Goll um Enthebung vom Truppendienste während der Dauer seiner Funktionen als Auditor des kant. Kriegsgerichtes wird abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an Hrn. Kantonsfürsprech Major Goll.
