Schulgenossenschaft Wappensweil-Bäretsweil; Expropriation f. d. Turnplatz.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schulgenossenschaft Wappensweil-Bäretsweil will einen Turnplatz erstellen. Der  Eigenthümer des betreffenden Grundstücks knüpft an den Verkauf desselben die Bedingung, daß ihm über den Platz ein Fahrwegrecht eingeräumt werde. Die Schulgenossenschaft kann im Interesse eines ungehinderten Turnunterrichts auf diese Bedingung nicht eintreten und ersucht unterm 4. l. Mts. um Bewilligung der Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Erstellung eines servitutfreien Turnplatzes beim Schulhaus Wappensweil-Bäretsweil als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Turnplatz erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Wappensweil, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion des Erziehungswesens.
