Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Beschickung d. Konferenz betr. Konkordat üb. gegenseit. Tragung od. Vergütung d. Verpflegungskosten armer Staatsangehöriger.
Mit Kreisschreiben vom 28. April bringt der Bundesrath den Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß die Regierung von Aargau ihm die Mittheilung gemacht habe, es haben in Folge einer von ihr gemachten Anregung fast sämmtliche Kantonsregierungen die Bereitwilligkeit ausgesprochen, an einer Konferenz zum Zwecke der Vereinbarung einer Uebereinkunft über gegenseitige Tragung oder Vergütung der Verpflegungs- & Beerdigungskosten armer kranker Staatsangehöriger Theil zu nehmen, & daß er dem Wunsche von Aargau gemäß zur Uebernahme der Leitung der dießfälligen Konferenzverhandlungen bereit sei. Unter Mittheilung eines Vorschlages der Regierung von Aargau, der bereits in einem Konkordatsentwurf formulirt sei, nach welchem die Kosten gegenseitig vergütet werden sollten & der Ansicht der Regierung von Bern, nach welcher das Konkordat auf den Grundsatz gegenseitiger Kostenbefreiung basirt werden sollte, ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen ein, an einer sachbezüglichen Konferenz Theil zu nehmen, welche im Laufe der nächsten Bundesversammlung in Bern abzuhalten wäre, & hiefür Abgeordnete mit den nöthigen Instruk-  tionen versehen, zu bezeichnen & dem Bundesrathe mitzutheilen seien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Gemäß der bereits an die Regierung von Aargau abgegebenen Erklärung werde Zürich an dieser Konferenz Theil nehmen und bezeichne hiefür als Abgeordneten den Herrn Regierungsrath Treichler.
2. Die Abordnung wird sich vorzugsweise für ein Konkordat im Sinne des Vorschlages von Bern aussprechen, immerhin nicht mit Ausschluß einer Uebereinkunft im Sinne Aargau’s, vorbehalten die näheren Bestimmungen, über welche zur Zeit eine Instruktion zu ertheilen nicht angemessen erscheine.
