Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Rümlang um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betreff. Erleichterung der Höfe Katzenrüti, Bärenbohl bei Leistungen an Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Rümlang, betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses wegen der Leistungen an dem Straßenbau zweiter Klasse in ihrem Gemeindsbanne;
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Rümlang stellt mit Eingabe vom 14 November d. J. bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Revision seines Beschlusses vom 21 Sept. d. Js. durch welchen die Höfe Katzenrüti und Bärenbohl in dortiger Kirchgemeinde bei ihren Leistungen an dem Bau der zweiten Abtheilung der neuen Straße zweiter Klasse im Banne der Gemeinde etwas erleichtert werden, indem sie behauptet, das Straßengesetz räume dem Regierungsrathe nicht die Befugniß ein, einzelnen Theilen einer und derselben Gemeinde bei vorkommenden Straßenbauten Erleichterungen zuzuwenden. Nachdem ursprünglichen Straßengesetz vom 18 April 1833 sei es zuläßig gewesen, einzelne Gemeindstheile, Civilgemein-  den z. B. vor andern Civilgemeinden der gleichen Kirchgemeinde zu erleichtern, aber durch die Abänderung von § 9 vermittelst des Gesetzes, (Beschlusses des Großen Rathes) vom 24 März 1836 durch welches die Bezeichnung von Gemeinden in Kirchgemeinden umgeändert worden sei, seien die § § 10 und 11 des ursprünglichen Gesetzes obsolet geworden und es sei daher um so weniger möglich, die benannten Höfe, die keine Civilgemeinde bilden, vor den andern Gemeindstheilen zu begünstigen;
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Die Auffassung des Beschlusses des Großen Rathes vom 24 März 1836 (N. S. Bd. IV p. 225) ab Seite der Gemeinde ist jedenfalls unrichtig. Der ganze Zweck jenes Beschlusses war der, die Leistungen des Staates und die der Gemeinden für die Erbauung der Straßen in ein richtigeres Verhältniß zu bringen, keineswegs aber der, die in der Natur der Sache liegenden Gründe der Billigkeit, welche in den § 10 und 11 bezeichnet sind, ganz aufzuheben, was am klarsten daraus hervorgeht, daß in litt. c jenes Beschlusses nur der Art. 9 litt. b. nicht aber die § 10  und 11 und auch nicht der Eingang des Art. 9 erwähnt wird.
2.) Die Rekurrentinn glaubt die § § 10 und 11 seien obsolet, weil das System, das im Jahr 1833 ein ganz anderes gewesen, als nach dem Beschlusse vom 24 März 1836 sich geändert, zumal nach dem erstern auch andere in der Umgegend des Straßenzuges liegende Gemeinden in Anspruch genommen werden konnten, was nach diesem Beschlusse nicht mehr der Fall gewesen, Abgesehen davon, ob diese Ansicht richtig sei, so liegt gegenwärtig ein solches Verhältniß gar nicht in Frage, sondern nur das einer einzelnen Ortschaft gegenüber den übrigen Theilen der Kirchgemeinde. Eine Bestimmung, wie dieses Verhältniß geordnet werden könne, muß in dem Gesetze enthalten sein, sonst würden, wie in dem vorliegenden Falle Härten entstehen. Um nun diese zu vermeiden, gibt der § 10 dem Regierungsrathe das Recht „das richtige Verhältniß“ auszumitteln. Dieser Paragraph hat mithin noch eine ganz richtige Bedeutung, selbst, wenn man von der Ansicht der Rekurrentin mit Rücksicht auf die Aenderung des Systems ausgehen würde;  
3.) Der Regierungsrath hat mithin innert den Schranken seiner Kompetenz gehandelt, und keineswegs weder einen aufgehobenen oder obsolet gewordenen Gesetzesparagraphen angewendet, indem er verfügte, daß den bezeichneten Höfen eine kleine Erleichterung gewährt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche um Revision jenes Beschlusses keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rümlang durch das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Eingabe der Gemeinde Rümlang.
