Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft verlangt die Auslieferung des Philipp, Graf von Ugoni von Brescia.
Mit Schreiben d. d. 1. d. M. stellt der K. K. oesterreichische Gesandte, Herr Graf von Bombelles, unter Beylage von gerichtlichen Acten, das Gesuch, daß der des Verbrechens des Hochverrathes beschuldigte Philipp, Graf von Ugoni von Brescia, welcher sich hier aufhalte, zur Auslieferung verhaftet werden möchte.
Da sich nun aber aus einem bey Vorlegung die-  ses Requisitoriales von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes erstatteten mündlichen Berichte ergeben, daß der benannte Flüchtling bereits vor einigen Monathen aus dem hiesigen Canton abgereist seye, so wurde beschloßen, dem Herrn Gesandten davon in einfacher Antwort Kenntniß zu geben.
