Schulpräs. Hch. Pölsterli u. Mithafte, Appellation betr. die Gültigkeit e. Beschlusses d. Schulgemdsversammlung Ricketweil – Waltenstein – Wenzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1864.]
Der vom Bezirksrathe Winterthur mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Herrn Schulpräsidenten Hch. Pölsterli u. Mithafte gegen die Schulgemeindsversammlung Ricketweil – Waltenstein – Wenzikon betr. Gültigkeit von Gemeindebeschlüssen, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
