Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. die Hinterlassenschaft des F. Schmied v. Neerach.
Der schweizerische Bundesrath bringt dem Regierungsrathe am 22. dieß sein Schreiben vom 9. November v. Js. in Erinnerung, welches das Gesuch des Heinrich und der Johanna Schmied in Stryen um Verabfolgung ihres Antheils an dem Erbe des verstorbenen F. Schmied von Neerach enthielt, worauf eine Rückäußerung hierseits nicht erfolgt sei.
Der Regierungsrath beschließt, es sei das Obergericht unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 12. November einzuladen, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes über den Erfolg jenes Gesuchs Bericht zu erstatten, l. M. v. h. T.
