Vergebung der Umdeckung d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 26. Mai v. Js. wurde vom Regierungsrathe beschlossen, die Bedachung des Polytechnikums in den auf einander folgenden Jahren nach Maßgabe der jeweiligen Jahreskredite in entsprechenden Abtheilungen mit glasirten Falzziegeln umdecken zu lassen, und darauf mit der Dachfläche rechts und links vom hintern Mittelbau gegen den Hof hin der Anfang gemacht und dabei zwei verschiedene Systeme probeweise verwendet. Nun hat sich das von Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen nach dem Modell Gillardoni in Altkirch ausgeführte System besser bewährt als dasjenige von Hrn. Ziegler in Schaffhausen, indem erstere Ziegel sich als sehr gut gebrannt, gerade und vorzüglich glasirt erwiesen; – Eigenschaften welche den Ziegeln des Hrn. Ziegler in Schaffhausen mehr oder minder abgingen. Letztere haben kürzlich 3 neue Muster eingesandt, von welchen zwei entschieden gut sind, und dabei betont, daß sie jetzt ihre Ziegel sehr hart brennen und vorzüglich glasiren würden.
Die Direktion schlägt nun dem Regierungsrathe vor, die Westseiten der beiden Flügel neben dem vordern Mittelbau und die Südseite des südlichen Flügels [Hochschule] mit Falzziegeln nach dem Modell Gillardoni in  Altkirch zum Preise von Fr. 4 per Quadratmeter umdecken zu lassen, was mit Einschluß der Beseitigung der Schiefern und der Belattung, sowie der Abnahme, Wiederbefestigung, Ergänzung und des Anstriches der Grat-[,] First- und Eckbleche eine Ausgabe von Fr. 4300 erfordern würde, während im Büdget ein Posten von Fr. 5000 dafür vorgesehen ist. Nach den gemachten Erfahrungen rechtfertigt es sich, auch dieses Jahr wieder diese Arbeit an Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Umdeckung der beiden Flügel neben dem vordern Mittelbau des Polytechnikums, sowie der Südseite der Hochschule, mit Falzziegeln nach dem System Gilardoni [sic!] wird mit Inbegriff der Entfernung der bisherigen Schieferbedachung, der Belattung, der Wiederbefestigung und Ergänzung der Grat-[,] First- und Eckbleche sammt dem Anstriche derselben an Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen für seine Forderung von Fr. 4 per Quadratmeter vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
