Depart. d. Innern von Genf. Mittheil. betr. d. Verwendung schädlicher Anilinfarben dch. die Zuckerbäcker.
Der Herr Staatsrath, Chef des Departements des Innern des Kantons Genf übermacht mit Zirkular vom 15. d. Mts.
1. einen Bericht des dortigen Chemikers Brun über die von den Zuckerbäckern verwendeten Anilinfarben,
2. einen Regierungsbeschluß betreffend das Verbot dieser Farben.
Diese Akten werden der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Kenntnißnahme nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
