Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Oetweil a/S.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 12. April übermachte das schweiz. Postdepartement mit Begleitschreiben vom 21. gl. Mts. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau Oetweil. Darauf wurde dem Gemeindrath Oetweil der übliche Verpflichtungsschein zugestellt,  und es ist dieser nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Oetweil übermacht, mit dem Ersuchen, für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
