Gemdrth Höngg gegen Joh. Hch. Staubs Erben v. Ober-Engstringen, Appellat. betr. Steuerpflicht.

[Präsidial Verfügungen
28. Mai 1870.]
Die vom Bezirksrathe Zürich mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Appellationsschriften in Sachen des Gemeinderathes Höngg Ns. dortiger Gemeinde, Beklagten & Appellantin, gegen Joh. Hch. Staub in Riesbach Ns. der Erben des Joh. Hch. Staub von Oberengstringen, Kläger & Appellaten, betr. Steuerpflicht, werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
