Beschluß betr. Betheilig. an weiteren Konferenzen i. S. d. schweiz. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung der Herren Abgeordneten in die von der Regierung von Solothurn veranstaltete und in  Olten am 2. d. Mts., stattgefundene Konferenz zur Besprechung schweiz. Eisenbahnverhältnisse,
beschließt:
I. Der Regierungsrath ermächtigt die abgeordnete Kommission, sich an ferneren Konferenzen über diese Angelegenheit zu betheiligen, welche zum Zwecke haben, die Konzessionirung des den Kanton Aargau beschlagenden Stückes der sog. Nationalbahn [aargauische Grenze bei Otelfingen–Baden–Mellingen–Aargau] zu ermöglichen, sowie die Stellung der Kantone, die bei diesem Unternehmen interessirt sind, zu den betheiligten Gesellschaften einheitlich zu normiren.
II. Mittheilung an die Regierung von Solothurn u. an die Kommission.
