Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängniß-  wesens berichtet:
In dem am 15. d. Mts. zu Handen des eid. Departements des Innern übermachten Berichte wurde mitgetheilt, daß der Kanton Zürich von Viehseuchen vollständig frei sei.
Bis heute sind der Sanitätsdirektion indessen wieder folgende Krankheitsfälle angezeigt worden:
Maul- & Klauenseuche
Bez.
Winterthur
Gede
Oberwinterthur
1
Stall
2
Stücke
Milzbrand
“
Andelfingen
“
Marthalen
1
“
1
“
Rotzkrankheit
“
Winterthur
“
Dägerlen
1
Pferd.
Ferner mußten wegen Rotzverdacht in Winterthur 22 Pferde mit Stallbann belegt werden.
Bezüglich der Fälle von Rotzkrankheit & Maul- & Klauenseuche konnte die Infektionsursache nicht genau konstatirt werden, betreffend den Milzbrandfall in Marthalen läßt sich diese dagegen auf einen früheren im nämlichen Stalle vorgekommenen zurückführen.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen wurden jeweilen unverzüglich nach den bestehenden Verordnungen getroffen.
Strafverfügungen sind keine zu melden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Department des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
