Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux. Beitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux  übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß im letzten Jahre betragen haben:
deren
Einnahmen [incl. Fr. 5852.06 Rp.
Uebertrag vom Vorjahre
Fr.
7736.
95
Rp.
“
Ausgaben für Unterstützungen etc.
“
1608.
05
“
“
Saldo auf neue Rechnung
Fr.
6128.
90
Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird für das laufende Jahr zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
