Eisenbahndepart. Vernehmlassung betr. event. Aenderungen d. Konzession d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten: 
Mit Zuschrift vom 17. dieß geben Sie uns Kenntniß von einem Schreiben der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft betr. eventuelle Aenderungen der Konzession der schweiz. Nationalbahn & laden uns ein, uns bis am 24. dß. in Sachen vernehmen zu lassen. Die proponirten Aenderungen sind so wichtig, daß es nöthig ist, dieselben einer einläßlichen Prüfung zu unterziehen & dazu ist die gestellte Frist zu kurz. Sowie der Regierungsrath zu bestimmten bezüglichen Schlußnahmen gelangt sein wird, werden wir nicht ermangeln, Ihnen mit aller Beförderung Bericht zu erstatten.
II. Eine Abschrift des Schreibens des Departements ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu übermachen.
III. Eine nachträgliche bezügliche Zuschrift der Direktion der Nordostbahn geht an die Kommission zu Akten.
