Schrbn des Obergerichts betr. deßen Einverständniß mit der Verordnung üb. das Verfahren b. Erricht. v. Waßerwerken an Privatgewäßern.
Das Obergericht berichtet mit Schreiben vom 7. d. Mts., daß es gegen die ihm mitgetheilte von dem Regierungsrathe unterm 29. v. Mts. erlaßene Verordnung betreffend das Verfahren bei Errichtung von Waßerrechten an Privatgewäßern keine Einwendung zu machen habe und daß es sich mit derselben vollständig einverstanden erkläre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei nunmehr die besagte Verordnung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
