Wegen des Antrages der Regierung von Graubünden wegen Wiedervereinigung der Stände Basel und Schwyz wird einstweilen keine Eröffnung an den Großen Rath gemacht.
Von dem Regierungsrathe wurde heute, ohne die dießfällige Vorberathung des Staatsrathes abzuwarten, in eine ausführliche Berathung der Frage eingetreten, ob in Bezug auf den Antrag Graubündes wegen Versammlung einer Conferenz zum Versuche wo möglicher Wiedervereinigung der getheilten Stände Schwyz und Basel, ein Gutachten an den nächstbevorstehenden außerordentlichen Großen Rath zu bringen seye oder nicht? ( und einmüthig beschloßen, einstweilen keinen Antrag an diese H. Behörde zu stellen, sondern die dießfälligen Erklärungen der übrigen Stände abzuwarten, worauf sodann die allfällig angemeßen erachteten Anträge noch auf den 24. an den Großen Rath gebracht werden können.
