[Heinrich] Staub im Tischenloo-Oberrieden. Bewill. d. Translocation d. Tav. Rechtes z. Stern auf dessen Haus.
Der Gemeindrath Oberrieden bringt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 29. Jenner d. Js zur Kenntniß, daß das der Gemeinde Oberrieden zustehende Tavernenrecht zum Stern No. 78 an Herrn Heinrich Staub im Tischenloo daselbst verpachtet worden sei und stellt gemäß § 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 das Gesuch um Bewilligung der Translokation des genannten Tavernenrechtes auf das Haus des neuen Pächters No. 141, auf welchem dasselbe früher viele Jahre ausgeübt worden sei.
Der Bezirksrath Horgen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
1. Die Translokation des Tavernenrechtes No. 78 zum Stern in Oberrieden auf das dem Pächter dieses Rechtes, Herrn Heinrich Staub im Tischenloo daselbst, zustehende Haus No. 141 wird bewilligt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Oberrieden, b. das Statthalteramt Horgen, c. die Direktion der Finanzen.
