Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des [Alexander] Bruppacher v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. April 1857.
In Folge dießseitigen Beschlusses vom 5ten Hornung d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. den von dem Gemeindrathe Fluntern eingezogenen Bericht betreffend die Bruppacher'sche Erbschaftsangelegenheit nebst einer von der Notariatskanzlei des Kreises IV Wachten ausgefertigten Cession, laut welcher Herr Rudolf Bruppacher in Fluntern als einziger Erbe seines in Egg verstorbenen Bruders Alexander Bruppacher ein letzterm auf die Herren Perrissin Gauthier & Cie in Paris zugestandenes Guthaben nebst Zins der Frau Emeline Lafontaine, verwittwete Bruppacher, zu alleinigem Eigenthum abtritt.
Es wird verfügt:
Diese beiden Aktenstücke sind dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft unter Nachnahme der von der Notariatskanzlei IV Wachten für Ausfertigung obiger  Cessionsurkunde verrechneten Frk. 6 Rp. 20 zu übermitteln. (l. M. h. T.)
