Volljährigerklärung des [Rudolf] Schmid v. Rümlang.
In Sachen des Rudolf Schmid von Rümlang, geboren den 19. November 1841, Sohnes des se[ligen] Joh. Martin Schmid, Friedlis & der se[ligen] Frau Barbara geb. Eberhard,
betreffend Volljährigerklärung, 
hat der Regierungsrath,
auf den Bericht u. Antrag des Bezirksrathes Regensberg vom 20. d. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Rümlang, sowie die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten,
in Anwendung der §§ 422 u. 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt u. ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Rümlang.
