Erneuerungswahl von Mitgliedern des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern des Medizinalrathes gewählt:
Herrn Joh. Wäckerling in Regensdorf, Bezirksarzt
    “    Johs Lavater in Zürich, Apotheker,  
Herrn Joh. Jakob Hirzel von Wetzikon, Direktor der Thierarzneischule in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich & zu Handen des Me[di]zinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
