Wahl d. Hrn. Joh. Boßhardt v. Pfäffikon z. zweiten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen in Folge Ausschreibung an die in Folge Resignation erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers, auf die gesetzliche Amtsdauer, im Sinne des § 28 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes gewählt:
Herrn Johs. Boßhardt von Pfäffikon, wohnhaft in Zürich.
Von dieser Wahl wird den Direktionen der Finanzen u. der Justiz, dem Bundesrathe u. sämmtlichen  chen [sic!] Ständen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
