Rekurs Bruppacher u. Feh in Fluntern betr. Festsetzung v. Bau- u. Niveaulinien.
In Sachen der Herren C. Bruppacher u. Jakob Feh, Landwirthe in Fluntern etc.
[Siehe Beilage]

 In Sachen
der Herren C. Bruppacher [?u.] Jakob Feh, Landwirthe, in Fluntern, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, betreffend die Festsetzung der Bau- u. Niveaulinien an der neuen Bergstraße in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Im Amtsblatt No 53 vom 3. Juli 1885 publizirte der Gemeindrath Fluntern die Bau- & Niveaulinien der neuen Bergstraße sammt Abzweigung, sowie an der Hochstraße vom Forsthaus bis zur Kirche, legte Plan u. Erläuterungen zur Einsicht auf & setzte für Einsprachen eine Frist von 14 Tagen an.
B. An der Bergstraße war für die Strecke vom Güldeli bis zur Kirche nebst Abzweigung gegen den Geschiebssammler die Baulinie thalwärts auf 3,5 u. bergwärts auf 7 m von der Trottoirgrenze festgesetzt, u. im Uebrigen noch Folgendes bestimmt:
„Die thalwärts gezogene Baulinie ist zur gleichen Zeit auch Niveaulinie u. 3.50 m von der Trottoirgrenze entfernt. Auf dieser Straßenseite müssen neue Wohn- u. Nebengebäude auf Straßenhöhe erstellt werden, u. mit Ausnahme des Hochgesimses, durch kein Haustheil, z. B. eine Treppe, Veranda etc: über die fixirte Linie gegen die Straße vorspringen.
Auf der Bergseite ist die Häuserlinie um  [?7,6] m von der Trottoirgrenze parallel weggerückt, so daß der Lichtraum zwischen der thalseitigen Baulinie 20,0 m beträgt. Zum Unterschied mit letzterer ist die erstere mit dem Namen Fluchtlinie bezeichnet u. es hat dabei folgende Meinung:
„Neu zu erstellende Wohn- und Nebengebäude können sich nach dem Bauterrain richten, müssen also nicht im Straßenniveau erstellt werden.
Ebenso können diese Gebäude auch hinter die Fluchtlinie gestellt werden; Bedingung ist bloß, daß kein Haustheil mit Ausnahme des Hochgesimses über die Linie gegen die Straße hin vorspringen darf.
Der Gemeindrath behält sich das Recht vor, ein Zurückbleiben von der Fluchtlinie zu genehmigen od. nicht zu genehmigen.
Im Streifen von 7,0 m. Breite zwischen der Straßengrenze u. der Fluchtlinie sollen womöglich keine hohen Mauern u. Treppenanlagen erstellt werden; der Gemeindrath behält sich das bezügliche Genehmigungs- od. Verweigerungsrecht ausdrücklich vor.“
C. Gegen diese Bau- u. Niveaulinien u. die Bauvorschriften erhoben beim Bezirksrath Zürich Einsprache:
1[.] Herr C. Bruppacher, Landwirth, in Fluntern mit Eingabe vom 14. Juli 1885;
2[.] Herr Jakob Feh, Landwirth, in Fluntern, mit Eingabe vom 15. Juli 1885.
Beide verlangten für die Straßenseite thal-  wärts eine Reduction der Baulinien-Distanz auf 3 m. Ersterer verlangt zudem, daß die Anbringung von Altanen auf Straßenseite, sowie die beliebige Zurücksetzung der Gebäude von der Baulinie gestattet werde. Bezüglich Cataster No 950. war Herr Bruppacher mit dem Niveau einverstanden, bezüglich Cataster No 112 (nun 787) dagegen erklärte er es wegen zu steilem Baugrund als Unmöglichkeit, auf Straßenhöhe zu bauen.
Für die Bergseite forderte Herr Bruppacher Reduction der Entfernung der Baulinie von der Straßengrenze auf 4 m u. Herr Feh auf 4,5 m. Beide verlangten überdieß, daß beliebige Zurücksetzung der Gebäude von der Baulinie, sowie die Anbringung von Altanen, Veranden etc: gestattet werde. Für die Abzweigung gegen den Geschiebssammler beanspruchte außerdem Herr Bruppacher die Reduction der Bauli[ni]enentfernung von 7 auf 3 m. mit Rücksicht auf sein Grundstück Cat: No 950.
Im Uebrigen wies Herr Bruppacher auf die Unvollständigkeit des Bauplanes hin, in welchem beim Land der Wittwe Denzler, sowie auf der Strecke zunächst der Kirche keine Baulinien eingezeichnet seien.
Auch habe der Gemeindrath bei der Kirche, mit Genehmigung der Gemeinde, ein Gebäude kaum 2 m von der Straßengrenze erstellen lassen. 
Bei der Hochstraße verlangte Herr Feh Reduction der Bauliniendistanz bergwärts von 4 auf 3 m.
D. In seiner Beantwortung der Beschwerden führte der Gemeindrath aus, es sei unstatthaft, die Baulinie thalwärts auf 3 m an die Straßengrenze zu rücken. Da alsdann der Raum zwischen der Einzäunung u. dem Gebäude zu eng werde, um noch einen ordentlichen Weg od. eine Blumenrabatte anzulegen. Die Anbringung von Veranden, Zinnen etc: gegen die Straße sei überflüssig, da hiefür drei Seiten des Hauses verbleiben, welche sich der Aussicht wegen dazu allein eignen. Desgleichen könne hier nicht zugegeben werden, daß Gebäude beliebig hinter die Baulinie gesetzt werden, da hiedurch die Nachbarn in ihrer Aussicht geschädigt würden.
Für die Bergseite halte der Gemeindrath die 7 m Entfernung für Bedürfniß wegen den hohen Böschungen. Da die Fluchtlinie nicht zugleich Niveaulinie sei, kommen die Gebäude viel höher als die Straße zu stehen u. es sei deßhalb nothwendig, daß für die Hauseingänge Treppen, Rampen etc: angelegt werden können. Es sei nicht erforderlich, daß Vorbauten, wie Altanen etc: an der Hauptfaçade angebracht werden. Man könne dieselben auch an den Seitenfaçaden anbringen, od., wenn man ersteres vorziehe, könne man dieselben auf die Fluchtlinie [setzen] u. das Hauptgebäude entsprechend zurücksetzen.
Gewöhnliche Balkons von 1 bis 1.2 m Tiefe seien  an den Haupt-Facaden statthaft.
Beim Grundstück der Wittwe Denzler sei keine Baulinie festgesetzt worden mit Rücksicht auf die in Aussicht genommene Abzweigung gegen die Schmelzbergstraße.
Die Erstellung des kleinen Gebäudes bei der Kirche auf 2 m. Distanz sei bewilligt worden, um einen Prozeß zu verhüten. Die bezügliche Nebeneinkunft habe die Gemeindeversammlung genehmigt.
Wegen der Terrainverhältnisse sei es unmöglich gewesen, alle Interessen zu befriedigen. Insbesondere habe das Traçe der Bergstraße der Flureintheilung nicht angepaßt werden können, weßhalb eine Anzahl Landabschnitte entstanden seien, die einzeln als Bauplätze nicht verwendbar seien, welchem Uebelstande aber durch Abtauschung abgeholfen werden könnte.
Bei der durch den Bezirksrath am 14. October 1885 vorgenommenen Lokalbesichtigung gab der Gemeindrath auf der Thalseite die Erstellung von Altanen gegen die Straße hin zu u. Herr Feh zog seine Einsprache gegen die thalwärts liegende Baulinie an der Bergstraße u. die Baulinien an der Hochstraße zurück.
E. In Erwägung, daß, wie der Augenschein gezeigt habe, die festgesetzten Bau- u. Niveaulinien den gegebenen Verhältnissen  entsprechen u. die Begründungen des Gemeindrathes Fluntern zutreffend seien, wies der Bezirksrath mit Beschlüßen vom 22. October 1885 die beiden Einsprachen ab u. setzte überdieß fest, daß bei Bauten die Baulinien an der Bergstraße unter den in § 6 der Bauordnung enthaltenen Voraussetzungen genau einzuhalten seien.
F. Gegen diese Beschlüsse recurrirten die beiden Einsprecher an den Regierungsrath & zwar Herr Bruppacher mit Eingabe vom 17. Novemb[e]r 1885 & Herr Feh mit Eingabe vom 18. Novbr: 1885.
Ersterer verlangt die gleichen Modifikationen wie in seiner Eingabe an den Bezirksrath. Letzterer fordert bloß noch Reduction der Entfernung der Baulinie vom Trottoir auf die Bergseite von 7 auf 4 m.
Beide verlangen Completirung der Pläne an den bereits erwähnten Stellen.
Ihre Begehren begründen die Rekurrenten ähnlich wie in den Eingaben an den Bezirksrath u. machen im Uebrigen noch geltend, daß Nachbargemeinden, wie Riesbach & Enge, welche mehr städtische Verhältnisse aufweisen als Fluntern keine so rigorösen [sic!] Vorschriften aufgestellt haben.
Sodann machen sie auf die Opfer, welche sie gebracht haben, sowie auf die ungünstige Durchschneidung ihrer Grundstücke aufmerksam & sind der Ansicht, daß sie schon aus diesen Gründen ein möglichst loya-  ales Entgegenkommen Seitens der Behörden prätendieren können.
G. In seiner Beantwortung der beiden Rekurse verweist der Gemeindrath Fluntern auf die Rekursbeantwortung vor erster Instanz u. tritt im Uebrigen nur noch auf den Vorwurf der Unvollständigkeit der Pläne näher ein, ohne indessen wesentlich Neues anzuführen. Derselbe, sowie der Bezirksrath Zürich beantragen Abweisung der Rekurrenten.
H. Bei einer durch die Direction der öffentlichen Arbeiten den 30. Juni 1886 angeordneten Lokalbesichtigung betonte der Vertreter der Rekurrenten, Herr Advokat Dr. Hanhart, mit Bezug auf die thalseitige Baulinie, daß 3 1/2 m Entfernung von der Straßengrenze ganz unnöthig seien u. machte eine Anzahl Straßen in Riesbach, Hottingen, Enge etc: nahmhaft, bei welchen diese Distanz kleiner angenommen worden sei, trotzdem die Terrainverhältnisse daselbst günstiger seien.
In Abweichung vom schriftlichen Rekurs, welcher eine Reduction auf 3 m verlangt, forderte Herr Hanhardt [sic!] eine solche auf 2 m. Unter Anderem wurde auch die Erstellung von Dolen aus den Häusern in die Hauptdole erschwert, indem bei dem vorhandenen geringen Höhenunterschied keine langen Dolen zulässig  seien. Im Uebrigen wurde betr. die beidseitigen Baulinien wesentlich Neues nicht mehr angeführt.
Der Vertreter des Gemeindrathes Fluntern, Herr Gemeindrath Roth, erklärte, daß alle andern Landanstößer mit dem Bauplan vollständig einverstanden seien. Er betonte, daß das Anbringen von Balkons auf der Straßenseite keinerlei Wiederstand begegnen werde, wogegen eigentliche Vorbauten ,wie Veranden etc:, als die Nachbarn schädigend, nicht als zulässig erachtet werden. Die Kellerdolen aus den Häusern auf der Thalseite können, wenn das vorhandene Gefäll als ungenügend betrachtet werde, um solches zu gewissen, schief abwärts gezogen werden.
Im Uebrigen war Herr Roth der Ansicht, daß eine Zusammenlegung u. vernünftige Eintheilung des vorhandenen Bauterrains, welche im Interesse der Eigenthümer erfolgen müsse, allen vermeintlichen Schwierigkeiten abgeholfen werde [sic!].
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Beurtheilung der streitigen Punkte können die beiliegenden Pläne benutzt werden. Es kommt dabei einzig die Strecke der Bergstraße von der scharfen Kurve bei Profil 300 bis zur Kirche (Profil 900) nebst der kleinen Abzweigung von Profil 500 gegen den Ge-  schiebssammler in Betracht.
Was zunächst die Behauptung der Rekurrenten betrifft, die Pläne seien unvollständig, so ist das insofern richtig, als an den von denselben namhaft gemachten Stellen allerdings keine Baulinien eingezeichnet sind, allein einerseits ist dieser Umstand nicht von großer Bedeutung, indem die kleinen Lücken jederzeit ergänzt werden können, anderseits kommt derselbe im vorliegenden Falle nicht in Betracht, weil es sich nicht um Genehmigung des Bauplanes im Sinne von § 5. des Gesetzes handelt. Auch der Umstand, daß die Gemeinde einem Privaten gestattet hat, in der Nähe der Kirche, wo factisch keine Baulinie festgesetzt ist u. wegen der daselbst bereits vorhandenen Gebäude auch noch lange Zeit nicht durchgeführt werden könne, ein kleines Gebäude auf 2 m Distanz von der Straßengrenze zu erstellen, ist nicht von wesentlicher Bedeutung.
Was die Distanz der Baulinien unter sich betrifft, welche 20 m beträgt, so ist dieselbe allerdings etwas beträchtlich, allein mit Rücksicht auf die Terrainverhältnisse kann sie doch nicht als zu groß bezeichnet werden. Aehnliche u. noch größere Distanzen kommen auch anderwärts vor, z. B.
Fluntern: Freiestraße 18 m (9.6 + 6.3 + 2.1) 
Unterstraß: Weinbergstraße 20 m (11 + 2 + 4,5).
Was speziell die Entfernung der Baulinien von der Straßengrenze betrifft, so ist dieselbe, um die gleiche Bauliniendistanz zu erzielen, selbstverständlich bei schmalen Straßen größer anzunehmen als bei breiten. Im vorliegenden Falle, war es wünschenswerth die thalseitige Linie möglichst nahe an die Straßengrenze zu rücken, um große Auffüllungen zu vermeiden u. es hätte vielleicht ohne erheblichen Nachtheil die Distanz etwas geringer als 3.5 m angenommen werden dürfen.
Die Rekursschriften enthalten übrigens Widersprüche, indem einerseits verlangt wird, daß die Baulinien näher an die Straße gerückt werden & anderseits, daß die Gebäude beliebig hinter die Baulinien erstellt werden dürfen.
So ist zwar zuzugeben, daß die Grundstücke No 950 & 113 der Rekurrenten ungünstig durchschnitten sind, allein, wenn auch die Baulinie den einen halben Meter näher an die Straße gerückt würde, so wäre damit nicht viel gewonnen, u. es könnten die stark zugespitzten Parzellen nicht rationell überbaut werden, wenn sich die Nachbarn nicht zum Abtauschen einigen können.
Uebrigens ist das Terrain für die fragliche Baulinie hier weniger ungünstig als an andern Stellen. Was das Grundstück No 787  des Herrn Bruppacher betrifft, so wird dasselbe nur auf ca 12 m Länge von der jetzigen Baulinie durchschnitten. Wäre dieselbe noch mehr gegen die Straße gerückt, so würde diese Länge noch geringer u. es könnte, wenn die gesetzlichen Distanzen von benachbarten Grundstücken noch eingehalten werden müssen, von der Erstellung eines Gebäudes an die Straße überhaupt keine Rede mehr sein. Dieses Grundstück eignet sich als Bauterrain blos dann, wenn in dasselbe von der Hauptstraße aus eine Seitenstraße erstellt u. ein besonderes Quartier angelegt wird.
Die bergseitige Distanz der Baulinie von der Straße ist durch die vorhandenen hohen Böschungen bedingt.
Es kann hier keine Rede davon sein, daß auf Straßenniveau gebaut werden könne, sondern man wird sich besser nach dem Terrain zu richten haben. Deßhalb wurde auch auf dieser Seite eine Niveaulinie nicht festgesetzt. Um nun aber die nöthigen Treppen & Rampenanlagen erstellen zu können, ist eine größere Distanz als im ebenen Terrain absolut erforderlich.
In die Querprofile sind, soweit nöthig, die Bauliniendistanzen mit Blaustift eingezeichnet. Es geht daraus hervor, daß die bergseitige  Baulinie auf eine größere Strecke nur wenig (bei Profil 590 nur 0 : 1/2 m) hinter den obern Böschungsrand kommt. Im obern Theil der Straße erhebt sich allerdings das Terrain nicht mehr so beträchtlich über das Straßenniveau u. es könnte hier aus diesem Grunde die Baulinie der Straße näher gerückt werden. Allein es ist nicht zulässig, auf einer so kleinen Strecke zweierlei Baulinien festzusetzen.
Was die Grundstücke der Rekurrenten auf der Bergseite betrifft, so gilt von den No 950 & 113 in Beziehung auf die Flächengestaltung das Nämliche, wie von entsprechenden Nummern auf der Thalseite.
Die ungünstige Form der Grundstücke der Rekurrenten, kann die [recte: den] Oberbehörden keineswegs bestimmen, dem allgemeinen Interesse widersprechende Aenderungen an einem, im Uebrigen rationellen, Baulinienplan vorzuschreiben, besonders wenn man berücksichtigt, daß die Beschwerdeführer durch Abtauschen allen Uebelständen abhelfen können.
Es ist hauptsächlich zu berücksichtigen, daß die übrigen Anstößer zum Theil unter ungünstigern Verhältnissen mit den festgesetzten Linien einverstanden sind. Einer derselben hat bereits auf der Thalseite ein Haus auf 3,5 m Distanz erstellt. 
Was das Begehren der Rekurrenten betrifft, daß auch auf der Thalseite, wie auf der Bergseite gestattet werde, Gebäude hinter die Baulinie zu erstellen, so widerspricht dasselbe, wie schon erwähnt, der Forderung der nämlichen Personen, daß die Baulinie näher an die Straße gerückt werde. Im Uebrigen ist ein Abweichen von der Baulinie im angedeuteten Sinne nicht statthaft, weil dadurch den Nachbarn, deren Häuser auf der Baulinie stehen, die Aussicht verbaut würde.
Endlich ist noch die Frage betr: Anbringung von Altanen, Veranden, Treppen etc: auf Straßenseite zu behandeln.
In diesem Punkte sind die gemeindräthlichen Bauvorschriften etwas schroff. Wenn z. B. bezüglich der thalseitigen Gebäude vorgeschrieben ist, daß außer dem Dachgesims kein Haustheil, z. B. eine Treppe, über die Baulinie vorspringen dürfe, so ist das zu viel verlangt. Große Treppen werden so wie so nicht vorkommen, kleinere aber von 2 bis 3 Stufen können Niemandem etwas schaden; ebensowenig freitragende Balkons an obern Stockwerken. Anders verhält es sich mit Veranden, welche von der Niveaulinie aus aufgebaut werden u. eigentliche Vorbauten bilden. Die gleiche Vorschrift ist auch für die Gebäude bergwärts  aufgestellt u. es ist auch hier bezüglich Balkons & Treppen das Nämliche dagegen anzuführen.
Die Bestimmung, daß in dem Streifen zwischen der Straßengrenze u. der Fluchtlinie womöglich keine hohen Treppenanlagen erstellt werden sollen, hat die Meinung, daß solche Bauten nicht hoch über die Böschungsfläche hervorragen, indem der Gemeindrath in seiner Rekursbeantwortung an den Bezirksrath selbst anführte, daß dieser Streifen gerade deshalb so breit sein müsse, um für die Hauseingänge Treppen & Rampen etc: anlegen zu können.
Was die Erstellung von Veranden auf dieser Straßenseite betrifft, so ist nach den Bauvorschriften, auch hier nicht gestattet, solche über die Baulinie hinausspringen zu lassen. Gleichwohl sind dieselben dadurch ermöglicht, daß gestattet ist, das Hauptgebäude entsprechend zurückzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Rekurse der Herren C. Bruppacher & Jakob Feh, Landwirthe, in Fluntern gegen die Beschlüße des Bezirksrathes Zürich  vom 22. October 1885, betr: Festsetzung der Bau- & Niveaulinien an der neuen Bergstraße in Fluntern, werden als unbegründet abgewiesen, in der Meinung immerhin, daß auf beiden Seiten der Straße gestattet sein soll, außer dem Dachgesims auch Treppen u. Balkons über die Baulinie unter gewissen Beschränkungen vorspringen zu lassen.
II. Die Rekurrenten tragen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr: Staats- 2 Fr: Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten, den Gemeindrath Fluntern, unter Rückstellung der Pläne, an den Bezirksrath Zürich, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
Zürich, den 31. Juli 1886.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber.
