Erledigter Rekurs des Hrn. J. Nägeli in Bülach, betreff. Annahme einer Stelle im Kirchenstillstande Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. v. M] in Sachen des Herrn Johannes Nägeli in Bülach, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Annahme der Stelle eines Mitgliedes des Kirchenstillstandes.
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 30. August das Gesuch des Herrn Nägeli um Entlassung von der ihm von der Kirchgemeinde Bülach am 10t. gl. M. übertragenen Stelle als Mitglied des Stillstandes, weil er Mitglied der Sekundarschulpflege und der speziellen Aufsichtskommission und Mitglied des Bürgerausschußes der Gemeinde Bülach sei, abgewiesen, in Berüksichtigung.
1. Daß nach bisheriger Praxis der §. 91. der Verfassung, wonach jeder Gemeindebürger, wenn er eine öffentliche Stelle bekleide, nicht angehalten werden könne, eine andere zu be-  kleiden, dahin interpretirt worden sei, daß auch das Moment, ob die Stellen mit mehr oder mindern Bemühungen verbunden, zu berüksichtigen sei, indem mit einem einzigen Gemeindeamt [wobei also eine Verpflichtung Statt fände] grössere Geschäfte verbunden sein können, als bei mehrern.
2. Daß nun die Geschäfte der von dem Petenten bekleideten Stelle als Mitglied der Sekundarschulpflege nicht so bedeutend seien, daß dieselben die Ablehnung begründen und erheblich machen, zumal auch die Stillstandsstelle nicht bedeutendere Bemühungen erfordern;
3. Daß die Stelle als Mitglied des Bürgerausschusses nicht ein wirkliches Gemeindeamt sei, daher auch hier nicht in Anschlag kommen könne.
B. Gegen diesen Abweisungsbeschluß des Bezirksrathes Bülach richte sich nun der Rekurs des Herrn Nägeli mit Eingabe vom 6t. Sept. aus folgenden Gründen.
1. Die Interpretation des §. 91. der Verfaßung, wie sie der Bezirksrath gebe, sei nicht die richtige, es stehe ihm nicht zu, demselben eine abweichende willkührliche Deutung zu unterlegen, „das Gewicht der der mit der Stelle verbundenen Besorgungen zu qualifiziren“, – während der Paragraph ganz klar zu erkennen gebe, daß [? „]wer eine öffentliche Stelle bekleide, nicht angehalten werden könne, eine andere übernehmen zu müssen“.
2. Der zweite Erwägungsgrund des Bezirksrathes könne nicht  maßgebend sein. Die Stelle in der Sekundarschulpflege sei eine öffentliche, – übrigens seien deren Geschäfte, besonders für die Mitglieder der Aufsichtskommission nicht so wenig, als daß sie keine Berüksichtigung verdienen;
3. Die Stelle als Mitglied des Bürgerausschusses sei ein wirkliches Gemeindeamt, zumal dieser Ausschuß nach den Bestimmungen der Gemeindeverfassung von Bülach den Charakter des größern Gemeindrathes trage, – von der Gemeinde gewählt und periodisch wieder erneuert werde.
in Berüksichtigung:
1. Daß §. 91. der Verfassung vorschreibt, daß nur die Gemeindsbürger, welche nicht bereits eine öffentliche Stelle bek[l]eiden, verpflichtet seien, ein ihn[en] übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen;
2. Daß nun Herr Nägeli jedenfalls nicht in die Classe dieser Gemeindsbürger gehört, da, wenn auch in Zweifel gezogen werden wollte, ob er als Mitglied des dem Gemeindrathe beigeordneten Bürgerausschusses als einer öffentlichen Stelle theilhaftig betrachtet werden könne die Sekundarschulpflegerstelle, die Herr Nägeli auch bekleidet, doch jedenfalls als öffentliche Stelle qualifizirt werden muß;
3. Daß somit Herr Nägeli nicht dazu gezwungen werden kann, die auf ihn gefallene Wahl in den Kirchenstillstand anzunehmen.
gefunden 
Es ist der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben und die Gemeinde Bülach anzuweisen, eine neue Wahl in den Kirchenstillstand zu treffen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
