Bez. Rath Zürich. Mittheil. betr. d. Streich. v. Geschworenen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Februar 1866.]
Mit Schreiben vom 8. dieß. theilt der Bezirksrath Zürich mit, daß die Herren Bezirksrichter Baumann in Hottingen &  Rudolf Hafner, Gastwirth in Zürich, wegen Hinschiedes & Hauptmann Felix Thalmann, in Außersihl, wegen Entfernung außer den Kanton auf der Geschwornenliste zu streichen seien. Hievon wird der Direktion des Innern u. der Criminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
