Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Lokal f. d. eid. Philoxeraexperten-Konferenz im Polytechnikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
Indem wir Ihre Mittheilungen vom 7. d. Mts. bestens verdanken, haben wir die Ehre, Ihnen zu melden, daß Hr. Prof. Dr Krämer es übernommen hat, selbst für ein Lokal zu sorgen, in welchem der ein- bis zweitägige Phyloxerakurs stattfinden kann.
Genehmigen Sie etc.
