Schreiben an den schweiz. Geschäftstrager [sic!] in Paris betr. Verhaftung des flüchtigen Hermetschweiler v. Wetzikon.

Präsidial-Verfügungen:
Actum den 6t October 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5ten Oktober datirten Weisung des Polizeirathes worin berichtet wird, zufolge einer Mittheilung des Kantonalverhöramts habe sich Steinmetz Johannes Hermetschweiler von Wetzikon, wohnhaft gewesen in  Maur, der wegen falschen Zeugnisses in Untersuchung gestanden, von hier wegbegeben um aller Wahrscheinlichkeit nach, nach Amerika zu gehen.
Derselbe solle überdieß eine Summe von mehreren tausend Gulden mitgenommen haben, die seinen Kreditoren entfremdet wurden, weßhalb ihn diese des betrüglichen Bankrotts angeklagt haben; die Untersuchung habe bereits die Schuld des Hermetschweiler zu hoher Wahrscheinlichkeit erbracht; der Polizeirath stelle daher den Antrag, daß durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei dem französischen Ministerium die Verhaftung des Hermetschweiler nachgesucht werde, beschlossen, es sei nach dem Antrag des Polizeirathes an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu schreiben. [l. M. v. h. T]
