Beschluß betreffend Abschaffung von Kirchenpublikationen in der Gemeinde Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern.
Da sich ergeben:
Die Kirchgemeinde Stäfa sende unterm 31ten Mai einen von derselben am 30ten April gefaßten Beschluß betreffend Abschaffung des Kirchenrufes zur Genehmigung ein, dessen wesentliche Bestimmungen folgende seien:
1. Der s. g. Kirchen sei für alle und jede Publikationen von Behörden und Privaten mit Ausnahme der durch das Gesetz oder besondere regierungsräthliche Verordnungen in die Kirche gewiesenen Bekanntmachungen vom 1ten Juli dieses Jahres an aufgehoben. 
2. Sei als entsprechendes Mittel der Veröffentlichung und als Amtsblatt der Gemeinde Stäfa der allgemeine Anzeiger am Zürichsee anerkannt und soll dem Gemeind-  rathe jedoch vorbehalten bleiben, in dringenden Fällen einzelne Bekanntmachungen durch Anschlag an zu bezeichnenden Orten zur Kenntniß zu bringen.
3. Seien die sämmtlichen Bewohner der Gemeinde für jede in dem benannten Blatte erscheinende oder an öffentlichen Orten angeschlagene Bekanntmachung der Behörden verbindlich gemacht, so weit sie dieselbe betrifft.
4. Werden zum allgemeinen Gebrauch für diejenigen welche dieses Blatt nicht selbst halten können und nicht wollen für einstweilen in die Schule nach Kirchbühl jeden Samstag und Sonntag 4. Exemplare, in die Schule zu Uelikon 4. solche und in diejenige zu Uerikon 2. solche offen gelegt.
5. Wird diese Art der Veröffentlichung für ein Jahr angenommen mit Vorbehalt auch innert dieser Frist solche wegzukennen, wenn sie dieselbe nicht als dienliches Veröffentlichungsmittel erachten sollte, 
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Stäfa zu rescribiren, man habe nach Einsicht dieses Beschlußes keinen Anstand genommen, denselben im Allgemeinen zu billigen, in der Meinung jedoch, daß die Gemeinde nach ihrem eigenen Beschlusse und die Gemeindsbehörden für die neue Weise der Bekanntmachung wir für die bisherige verantwortlich seien und mit dem Beifügen daß der Titel „Amtsblatt“  für den „allgemeinen Anzeiger am Zürichsee“ nicht richtig gewählt sei, indem nach dem Gesetze betreffend die Einführung eines Amtsblattes vom 18ten Christmonat 1833. im Canton Zürich nur Ein Amtsblatt bestehe und dasselbe Alles enthalten solle, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedürfe, daher, wenn es auch der Gemeinde frei stehe, den Anzeiger am Zürichsee für sich verbindlich zu machen, sie doch immerhin die gedruckten Anzeigen auch im Amtsblatte erscheinen lassen müsse.
II. Sie hiervon dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa Kenntniß zu geben. 
