Bundesrath betr. Einvernahmen d. Eheleute Heß-Lötsch in Ketzkob, Staat New-York.

[Präsidial-Verfügungen
7. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksrathes Pfäffikon [Einvernahme der Eheleute Heß-Lötsch in Ketzkob, Staat New-York]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Wir ersuchen Sie, die in beiliegendem Requisitorial des Bezirksgerichtes Pfäffikon bezeichneten, in Ketzkob, Staat New-York, Nordamerika, wohnenden Eheleute Johannes Heß & Emilie Heß, geb. Lötsch durch Vermittlung des dortigen Konsulates als Zeugen einvernehmen zu lassen & für gefäll. Zustellung des Protokolls besorgt sein zu wollen.“
