Appellation des Herrn Bezirksrichter Thomann und Consorten von Zollikon betreffend streitige Gemeindssteuer-Ausschreibung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Herren Bezirksrichter Thomann, Gemeindrath Häußer und Forstmeister Obrist für sich und im Nahmen mehrerer anderer Gemeindsbürger in Zollikon, Appellanten, – und der dortigen Schulpflege, sowie der Mehrheit der Schulgenoßen, Appellaten, betreffend Erhebung einer Gemeindssteuer Behufs Deckung eines Deficits in der Schulgutsrechnung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Schulgenoßenschaft Zollikon habe auf den Antrag der dasigen Schulpflege unterm 22. Januar d. J. den Be-  schluß gefaßt, daß ein in der Schulgutsrechnung vom Jahre 1835. vorgekommener Rückschlag von fl. 167. durch eine Auflage nach dem Steuerfuße gedeckt werden solle.
B.) Ueber diesen Beschluß haben sich sodann die Appellanten bey dem Bezirksrathe Zürich beschwert, weil einerseits der Antrag der Schulpflege nicht schriftlich vorgelegen, und anderseits der Schulgenoßenschaft das Recht, Vermögenssteuern zu erkennen, bestritten werde, so lange noch andere, minderlästige und ebenfalls gesetzliche Mittel vorhanden seyen, jenen Rückschlag zu decken.
C.) Der Bezirksrath Zürich habe aber durch Erkenntniß vom 20. July abhin die Einsprecher abgewiesen und den fraglichen Beschluß der Schulgenoßenschaft bestätigt, darauf gestützt:
1.) Daß der Schulgenoßenschaft nach Art: 72. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 28. September 1832 allerdings das Recht zugestanden, eine Erhöhung der fixen Lehrerbesoldung zu beschließen, daß aber gegenwärtig über diesen Gemeindsbeschluß darum nicht mehr eingetreten werden könne; weil:  
a.) Seiner Zeit gegen denselben weder protestirt noch recurrirt worden.
b.) Der Beschluß in gesetzliche Kraft und Anwendung gekommen.
2.) Daß es ebenfalls ganz in der Befugniß der Schulgenoßenschaft gestanden, zu bestimmen auf welche Weise das Deficit zu decken sey und der dießfalls gefaßte Beschluß ganz unzweydeutig auf Art: 70. des erwähnten Gesetzes sich gründe.
3.) Daß die Behauptung, die Schulgemeinde sey nicht in gesetzlicher Form abgehalten worden, weil kein schriftlicher Antrag der Schulpflege vorgelegen, darum nicht Stich halten könne, weil der nähmliche Gegenstand schon ein Jahr früher vor der Schulgemeinde geschwebt sey, bey welchem Anlaße ein schriftlicher Antrag in gleichem Sinne, wie der am 22. Januar abhin mündlich vorgetragene, vorgelegt worden sey; ferner der §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen hier nicht angewendet werden könne, da dort nur von Privaten die Rede, und endlich nirgends gesetzlich bestimmt sey, daß die Schulpflege ihre Anträge schriftlich der Gemeinde zu hinterbringen haben.  
D.) Gegen dieses Erkenntniß haben hierauf die eingangs benannten Bürger die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, vorstellend:
a.) die Schulgemeinde Zollikon habe im Jahre 1835. eine besondere Lehrstelle für die Realabtheilung mit 400. Franken Besoldung bloß in der Hoffnung errichtet, daß Privaten und eine für höhere Schulzwecke gestiftete Gesellschaft denjenigen Theil dieser Besoldung bestreiten werden, welcher aus dem Schulgute nicht zu ziehen sey.
b.) die erwartete Unterstützung sey wirklich ausgeblieben, und es sey schon im Jahr 1835. das Deficit von fl. 167. entstanden, welches regelmäßig wiederkehren werde, wenn nicht Statt der eingeführten Freyschule das gesetzliche Schulgeld wieder bezogen werde, welches seit Ao. 1830. für die Bürgerkinder aufgehoben gewesen.
c.) Da nach §. 72. des Gesetzes vom 28. September 1832. das Schulgeld nur in so fern erlaßen werden könne, als die Gefälle den zu deckenden Ausgaben gewachsen seyen, so sey die Wiedereinfüh-  rung desselben nicht aber Gemeindssteuern das einzig sichere und natürliche Mittel, um der Schulcaßa das Nöthige zuzuwenden.
d.) Der Antrag zu dem angegriffenen Gemeindsbeschluß sey übrigens von dem Schulverwalter bloß mündlich gestellt und den Gegenvorstellungen kein Gehör verliehen worden, obschon einerseits in Zollikon die Uebung herrsche, daß die Anträge, welche an die Gemeinde kommen, schriftlich nicht bloß vorsondern auch zur Einsicht öffentlich aufgelegt werden, was bey einem so wichtigen Geschäfte, theils wegen richtiger Auffaßung des Sinnes, theils wegen gleichförmiger Aufnahme in’s Protokoll unerläßlich gewesen wäre, und anderseits der §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vorschreibe, daß solche Anträge durch die betreffende Gemeindsbehörde begutachtet werden sollen.
e.) Die Gemeindsbeschlüße, welche die Vermögensbesteuerung zur Folge hätten, seyen auch nicht durch den Gemeindrath begutachtet worden und bezüglich auf das Schulwesen schädlich, da sie den auf eine Secundar-  schule zielenden Bemühungen einer Privatgesellschaft in Zollikon, welche nicht unbedeutende Geldmittel gesammelt habe, entgegen seyen.
E.) Von den Appellaten werde wesentlich entgegnet:
1.) Wenn die Appellanten den Beschluß der Schulgemeinde vom 28. Januar d. J. in formeller und materieller Beziehung angreifen, so behaupten sie:
a.) daß nicht nur im Wesen derselbe Antrag schon vor einem Jahre schriftlich vorgelegen habe und verhandelt worden sey, daß der Referent unzweydeutig auf die betreffenden Artikel des Unterrichts- und Steuergesetzes verwiesen und die Gemeinde durchweg die Sache gekannt, sondern daß nirgends in einem Gesetze oder in einer Verordnung der Schulpflege das einfache Referat verboten und die schriftliche Antragstellung vorgeschrieben sey, zumahl der von den Appellanten früher angeführte §. 6. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen nur auf Privatbürger gegenüber dem Gemeindrathe und der Gemeindsversammlung, nicht aber auf die Schulpflege als eine Gemeindsbehörde sich beziehe.  
b.) daß die Schule Zollikon eine Freyschule und seit Ao. 1830. darum kein Schulgeld mehr bezogen worden, weil dafür freywillige Summen in das Schulgut geworfen worden, deren Intereße den Ertrag des Schulgeldes mehr als hinreichend decke.
2.) Daß dann ferner der Gemeindsbeschluß vom 5. April 1835. ungesetzlich sey, werde auf keine Weise dargethan.
3.) Wenn im Weitern der Gemeindsbeschluß vom 26sten April 1835. gesetzwidrig genannt werden wolle, weil er bloß von einer Commißion ohne Begutachtung des Gemeindrathes ausgegangen sey, so erwiedern sie, daß einmahl diese Commißion von der Gemeinde offen gewählt worden und Mitglieder des Gemeindrathes unter sich gezählt habe; daß ferner der dießfällige Antrag dem Herrn Gemeindrathspräsidenten schriftlich mitgetheilt und durch den Gemeindrath die Versammlung 8. Tage vorher mit ausdrücklicher Nennung des Gegenstandes angesagt, der Commißionalantrag durch den Gemeindschreiber verlesen worden, und endlich der Beschluß selbst betreffend die Lehrerbesoldung ohne Widerrede in Kraft erwachsen sey.  
F.) Von den Appellaten werde in einem nachträglichen Memoriale die Behauptung aufgestellt, daß in der Gemeinde Zollikon noch andere Theile von öffentlichen Gütern vorhanden seyen, welche, wenn sie gehörig zu Nutzen gezogen und in Anspruch genommen würden, die Verlegung einer Gemeindssteuer vollkommen entbehrlich machten.
in Erwägung:
1.) Daß die Einsprachen der Appellanten gegen die von der Schulgenoßenschaft Zollikon beschloßene Steuerhebung im Wesentlichen dahin gehen, daß einerseits die Anträge zu den Gemeindsbeschlüßen vom 5ten und 26. April 1835, welche die Vermögensbesteurung herbeygeführt haben, durch den Gemeindrath nicht begutachtet worden und dieselben dem Schulwesen schädlich seyen, und anderseits der Antrag zu dem Gemeindsbeschluß vom 22. Januar d. J., durch welchen die fragliche Auflage beschloßen wurde, von dem Schulverwalter bloß mündlich gestellt und nicht zur Einsicht öffentlich aufgelegt worden.
2.) daß indeßen diese Einwendungen darum als un-  begründet erscheinen, weil:
a.) dieselben überhaupt verspätet sind, da gegen die angegriffenen Gemeindsbeschlüße niemals irgend welche Rechtsmittel ergriffen, sondern solche in Vollziehung gesetzt wurden und daher als in Kraft erwachsen zu betrachten sind.
b.) Sey der Versammlung vom 22. Januar d. J. der Vorschrift der Art: 3. und 5. der Verordnung des Regierungsrathes vom 22. September 1836. betreffend die Leitung von Schulgemeindsversammlungen ein vollständiges Genüge geleistet worden ist, und auf dieselbe der von den Appellanten angerufene Art: 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen keine Anwendung findet.
3.) Daß die Gemeinde nach Art: 72. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen befugt war, eine Erhöhung der Lehrerbesoldung zu beschließen.
4.) Daß zwar nach Art: 9. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern da, wo der Ertrag eines Gutes die Ausgaben desselben nach einer Zehnjährigen Durchschnittsberechnung übersteigt, die Gemeinde  unter vorgängiger Genehmigung des Bezirksrathes den Ueberschuß an andere Güter, die solchen zur Bestreitung ihrer Ausgaben bedürfen, abgeben kann, – aber nicht gesetzlich dazu verpflichtet ist.
5.) Daß endlich nach Art: 11. desselben Gesetzes die Ausgaben der Kirch- Schul- politischen und Civil-Gemeinde, welche nicht aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrage der betreffenden Gemeindgüter bestritten werden können, durch Gemeindssteuern gedeckt werden müßen;
mit Mehrheit beschloßen:
1.) sey die Berufung der Appellanten für unbegründet zu erklären und demnach das bezirksräthliche Erkenntniß vom 20. July d. J. zu bestätigen.
2.) Sey jedoch der Gemeinde Zollikon überlaßen, einen allfällig entbehrlichen Ueberschuß des Gemeindgutes zu Deckung des im Schulgute vorhandenen Deficits nach Art: 9. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu verwenden.
3.) Haben die Appellanten die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen  Kosten (von denen die erstern auf 4. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en] 6. Bz[en]. Kanzleygebühr ermäßigt, die letztern auf 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bz[en]. Waibelgebühr bestimmt werden) zu tragen.
4.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
In der Minderheit blieb der Antrag auf den Beschluß: „daß in Erwägung, daß nachträglich von den Appellanten die Behauptung aufgestellt worden, daß in der Gemeinde Zollikon noch andere Theile von Gemeindgütern vorhanden, welche in Anspruch zu nehmen seyen, ehe eine Vermögenssteuer decretirt werden könne“ – die Streitigkeit zu nochmaliger Untersuchung und Beurtheilung an den Bezirksrath zurückgewiesen und die erst- und zweytinstanzlichen Kosten dem Gemeindgute Zollikon auferlegt werden.
