Standeskom. Glarus. Zustimmung zu dem vorgeschlagenen Zusamentritt v. Abgeordneten betr. d. Konkordat über d. Freizügigkeit evangelisch-ref. Geistlicher
Mit Zuschrift vom 21 d. Mts. erklärt die Standeskommission von Glarus, daß sie mit dem mittelst herwärtigen Schreiben vom 15 gl. Mts. vorgeschlagenen Zusammentritt von Abgeordneten der dem Konkordate betreffend die gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher u. s. f. beigetretenen Stände zu dem in Art. 3 litt. a bezeichneten Zwecke vollkommen einverstanden sei u. ihrerseits den Herrn Ständerath u. Landesstatthalter Jos. Weber von Netstall als Abgeordneten bezeichnet habe, sowie daß sie gegen den Konferenzort Zürich keine Einwendung erhebe u. den Zeit-  punkt der Einberufung dem Ermeßen des hierseitigen Abgeordneten anheimstelle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Abgeordneten des Standes Zürich, Herrn Regierungsrath Dr. Suter hievon Mittheilung zu machen.
