Bundesrath. Zuschrift betr. Alimentationsforderung an A. F. Kleiner, Gypsgießer, aus Tyrol.

[Präsidialverfügungen.
1. September 1863.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. theilt der Bundesrath auf Veranlaßung der Oestreichischen Gesandtschaft mit, es sei ein Albert Ferdinand Kleiner, Gypsgießer, aus Thannheim, in Tyrol, als Vater eines von Andrine Thoresen in Christiana außerehelich gebornen Kindes zur Erlegung von Unterhaltskosten gerichtlich verpflichtet u. habe im Herbste vor. Js. Christiana verlassen, ohne den ersten jährlichen Beitrag von 14 Spezies zu entrichten. Kleiner sei zwar in Tyrol verheirathet, soll sich aber gegenwärtig in der Schweiz u. nach einem Berichte der Regierung von Glarus von letzterem Orte nach Zürich gereist sein.
Der Bundesrath ersucht, es möchte derselbe im Betretungsfalle über die Alimentationsforderung einvernommen resp. zur Erledigung des Betrages von 14 Norwegischen Spezies aufgefordert werden.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung & Berichterstattung überwiesen.
