Bundesrath; [Auslieferung] des Adolf Vogt v. Bürglen - Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Vogt, geb. 1852, Zahnarzt, von Bürglen, Kts. Thurgau, dato in Mühlhausen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Adolf Vogt, von Bürglen, Kts. Thurgau, geb. 1852, wohnhaft gewesen in Winterthur, dato in Mühlhausen verhaftet, wird vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Anstiftung zu falschem Zeugniß verfolgt. Unter Beischließung des bezüglichen Verhaftsbefehls d. 18. März, beehren wir uns an Sie das Ersuchen zu stellen, gestützt auf Art. 1 Ziff. 16 des Aus-  lieferungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874, die Auslieferung des Vogt zum Zweck der Beurtheilung durch die hierseitigen Gerichte von der Regierung des deutschen Reiches bewirken zu wollen.“
