Antworten der Regierungen von Schaffhausen und Basel-Stadt auf die Frage, ob Schweizerbürger bey ihnen politische Rechte ausüben dürfen.
Durch Schreiben vom 15. und 17. d. Ms. beantworten die Regierungen der Stände Schaffhausen und Basel-Stadt  das hiesige Kreisschreiben vom 8. Februar mit der Anzeige, daß in ihren Cantonen nur die eigenen Cantonsbürger politische Rechte ausüben können. 
Nach Anhörung dieser Erklärungen hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, die sämmtlichen dießfalls eingehenden Antworten zu sammeln und auch mit Zurathziehung der neuen Cantonsverfaßungen anderer Kantone einen Conspect über solche Verhältniße zu fertigen. 
