Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Uster.
Der Bezirksschießverein Uster berichtet mit Zuschrift vom 7. Juni, daß der Verein am 19. Juni ein Sektionswettschießen abhalten werde, an welchem 10 Vereine mit ca 270 Mitgliedern theilnehmen werden & ersucht um Bewilligung zur Ausrichtung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung desselben zu Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Uster wird an sein dießjähriges Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 120 bewilligt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Sektionswettprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
