Abg. Gesuch d. Hrn. C. v. Schwarzenbach in Zürich um Bewilligung z. Errichtung einer Lotterie.
In Sachen des Herrn Karl [sic!] von Schwarzenbach in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer Lotterie,
ergibt sich:
A. Herr von Schwarzenbach stellt mit Eingabe vom 30. März d. Js. das Gesuch an den Regierungsrath um Bewilligung der Errichtung einer Klassen- und einer Gold-Lotterie gemäß der eingelegten Pläne (A & B). Das Gesuch wird im Wesentlichen auf gleiche Weise begründet, wie in dessen frühere dießfälligen Gesuche vom 22. Juni 1857 (vide den abweisenden Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Febr. 1858). Das gegenwärtige Projekt weicht indessen  von dem frühern davon ab, daß der größte Theil des Reingewinnstes [sic!] des Unternehmens für einen später näher zu bezeichnenden wohltätigen Zweck verwendet werden soll, und der Unternehmer sich mit einem mäßigen Gewinn begnügen will.
B. Laut einer mündlichen Mittheilung des Petenten verzichtet derselbe auf das Projekt B.
Es kommt in Betracht:
1) Die projektirte Klassenlotterie ist in der Hauptsache gleich den übrigen großen Geldlotterien zu achten.
2) Durch Bewilligung eines solchen Lotteriespiels würde die bei uns ohnedieß vorhandene Spielsucht, über deren Verderblichkeit jedermann einverstanden ist, nur genährt werden.
Der Regierungsrath hat.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei.
