Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Heinrich] Spalinger v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1866.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 19. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 10. gl. Mts., betreffend Ermittlung des Heinrich Spalinger, von Marthalen: Der schweiz. Gesandte in Paris sei laut Bericht nicht in der Lage, dem dießfälligen Gesuch folge zu geben. Derselbe wisse nämlich aus mehrfachen Erfahrungen, daß beim Mangel jedes bestimmten Anhaltspunktes, der auf die Spur Spalingers zu führen geeignet wäre, alle Schritte erfolglos bleiben würden. Die Polizeipräfektur in Paris ziehe derartige Nachfragen nur dann in Berücksichtigung, wenn ihr über die letzte Adresse oder die Straße, wo der Suchende zuletzt gewohnt habe; oder über Personen, mit welchen er im Verkehr gestanden, genauere Angaben gemacht werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Marthalen Kenntniß gegeben.
