Kreisschreiben an sämmtliche Stände wegen Ausschreibung der Tagsatzung.
Der vom Staatsrathe unterm 4ten d. M. hinterbrachte Entwurf eines Kreisschreibens an sämmtliche Stände, betreffend die Einberufung der Tagsatzung auf den 11ten März d. J. wurde verlesen und genehmigt, wie derselbe bey den heutigen Acten liegt.
Zugleich wurde bey dieser Gelegenheit die Staatskanzley beauftragt, die Bundesacte von 1815. (mit Berichtigung der Scala) die beyden Instructionen des Großen Rathes wegen Revision des Bundes vom Jahr 1831. und 1832, und endlich den dießfälligen Beschluß der Tagsatzung vom 17. Heumonath v. J. in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren Behufs der Vertheilung an sämmtliche Mitglieder des Großen Rathes drucken zu laßen.
