Vorörtliche Mittheilung des Tagsatzungsbeschlußes über die Sarner-Conferenz.
Mit Kreisschreiben vom 12. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem am gleichen Tage gefaßten Beschluße der Hohen Tagsatzung, betreffend die sogenannte Sarner-Conferenz.
Dieser Beschluß ist wie gewöhnlich sämmtlichen Statthalterämtern zur Bekanntmachung zuzustellen; auch sollen von demselben und künftig nachfolgenden Tagsatzungsbeschlüßen jeweilen dem Herrn Oberst Hauser einige Exemplare übersandt werden.
