Lithograph Hofer; Gesuch um Erlaß e. Verordnung üb. das Begräbnißwesen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 6. März d. Js. stellte Hr. J. J. Hofer, Lithograph in Zürich, das Gesuch, „es möchte der Regierungsrath durch eine Verordnung die Gemeinden veranlaßen, dafür zu sorgen, daß nach Art. 53 der Bundesverfassung bei Beerdigung jeder Religionsgenossenschaft ein Lokal zur Verfügung steht, worin in schicklicher Weise eine Abdankung stattfinden kann“, – indem schon zu wiederholten Malen der Fall eingetreten sei, daß anläßlich der Beerdigung von Nichtangehörigen des Glaubensbekenntnisses der evangelisch-reformirten Kirche, durch die Vorsteher dieser letztern Schwierigkeiten in Bezug auf den Ort der Abhaltung der üblichen Beerdigungsfeierlichkeiten entgegengestellt worden seien.
B. Der Kirchenrath, zur Vernehmlassung hierüber eingeladen, hält dafür, es sei dem Gesuche des Hrn. Hofer nicht zu entsprechen, sondern derselbe auf die vom Regierungsrathe genehmigte Verordnung des Kirchenrathes, dat. 10. Jenner 1870 zu verweisen, und geht er hiebei von folgenden Erwägungen aus:
Die Berufung des Gesuchstellers auf Art. 53, lemma 2 der Bundesverfassung trifft darum nicht zu, weil diese Bestimmung offenbar die Beerdigungsfrage lediglich nach der zivilen Seite hin ordnen & das religiöse Moment ganz aus dem Spiel lassen will. Ganz dasselbe gilt auch von § 16, lemma 1 des Gemeindegesetzes, wo zwar der Staat allen kirchlichen Genossenschaften bei Beerdigung ihrer Angehörigen  die Anwendung ihres besondern Ritus auf dem Friedhof, immerhin unter Vorbehalt der staatlichen Oberaufsicht, gestattet, aber wo er keinerlei weitere Verpflichtungen gegen diese Genossenschaften übernimmt.
Die Beerdigung eines Verstorbenen unter Anwendung religiöser Formen ist ein religiöser Akt so gut als irgend ein anderer und als solcher nicht einmal absolut an den Friedhof gebunden, wie denn in neuerer Zeit mancherorts die Begräbnißplätze keineswegs in unmittelbarer Nähe der Kirche liegen, während die landeskirchliche Abdankung trotzdem gewöhnlich in letzterer gehalten zu werden pflegt. – Es komme demnach das Begehren religiöser Minoritäten um Anweisung schicklicher Abdankungslokale in seinen Konsequenzen dem Verlangen gleich, daß die Gemeinden diesen Minoritäten überhaupt Lokale zur Befriedigung ihrer gottesdienstlichen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen hätten.
Allerdings mag diese Konsequenz, welche sich kaum abweisen ließe, sofern sie aus der Bewilligung des vorliegenden Gesuches gezogen werden wollte, dem Gesuchsteller für einmal ferner liegen; sein Begehren geht zunächst nur dahin, daß die Gemeinden angehalten werden, ihre Kirchen gegebenen Falls religiösen Minderheiten zur Abhaltung ihrer Beerdigungsfeierlichkeiten einzuräumen. In dieser Hinsicht muß es zunächst Befremden erwecken, daß Dissidenten, die sonst ihren  Gegensatz gegen die Landeskirche nicht stark genug betonen können – wie das in dem der Petition zu Grunde liegenden Fall seiner Zeit durch Steuerverweigerung zu Tage getreten ist – bei Beerdigung ihrer Angehörigen von den landeskirchlichen Lokalen Gebrauch zu machen beanspruchen. Im Fernern aber ist sodann daran zu erinnern, daß wo die Kirchengebäude Eigenthum der Kirchgemeinde sind, die Verfügung über dieselben, vorbehältlich § 17 des Gemeindegesetzes, der Kirchgemeinde als der Eigenthümerin zusteht und der Regierungsrath kaum befugt wäre, dieses Verfügungsrecht auf dem Wege bloßer Verordnung zu Gunsten anderer religiöser Genossenschaften zu beschränken.
Wenn die Verordnung des Kirchenrathes vom 10. Jenner 1870, betreffend die Beerdigung von Personen, welche der Landeskirche nicht angehören, – die Kirchenpflegen einladet, in solchen Fällen den Gebrauch der Glocken, falls derselbe gewünscht wird, nicht zu verweigern, so kann diese Konzession darum nicht auf gleiche Linie gestellt werden, mit der Oeffnung der Kirche, weil das Glockengeläute weiten Orts als zu einer schicklichen Bestattung gehörig betrachtet wird und demselben keinerlei konfessioneller Charakter beigemessen zu werden pflegt.
Betreffend den von Hrn. Hofer berührten speziellen Fall wird die Berichtigung beigebracht, daß die Betreffenden zuerst ohne Begrüßung des Pfarrers oder der Kirchenpflege vom Sigrist direkt die Oeffnung der Kirche verlangten und von demselben an die Behörde gewiesen, erst nach weiterem  Widerspruche ein schriftliches Gesuch stellten, das dann, ohne daß ein bezüglicher Antrag des Geistlichen voranging, von den Mitgliedern der Kirchenpflege einmüthig abgelehnt wurde.
Es kommt in Betracht:
Es ist wol selbstverständlich, daß überall da, wo die politischen Gemeinden besondere Lokalitäten für Begräbnißfeierlichkeiten erstellen, dieselben auch allen Angehörigen der betreffenden Gemeinden ohne Unterschied des Glaubensbekenntnisses zur Verfügung stehen.
Hingegen ist klar, daß ein rechtlicher Anspruch auf Mitbenutzung speziell zu Kirchenzwecken bestimmter Gebäude und Anstalten für diejenigen nicht bestehen kann, welche sich in dieser Richtung der Steuerpflicht entschlagen. Immerhin erscheint ein möglichst tolerantes Verfahren angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Petitum des Hrn. Lithograph J. J. Hofer wird als zu weit gehend nicht eingetreten.
II. Der Kirchenrath wird ersucht, den Kirchgemeinden zu empfehlen, daß sie, wenn von Nichtangehörigen der Landeskirche die Benutzung der Kirchen für Begräbnißfeierlichkeiten gewünscht wird, sich möglichst entgegenkommend verhalten, beziehungsweise dieselbe gegen eine billige Vergütung, eventuell unentgeltlich gestatten möchten.  
III. Mittheilung an den Petenten und an den Kirchenrath.
