Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Uebersendung des Verzeichnisses der v. dem schweiz. Consulat in Venedig nach der Schweiz visirten Pässen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t September 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 3ten dieß übersendet der schweiz. Bundesrath den sämmtlichen Ständen folgende Verzeichnisse:
1. Das Verzeichniß der vom Generalkonsulat der schweizerischen Eidgenossenschaft zu Venedig vom 31ten Mai bis 27t August d. J. an Schweizer  und einige andern Personen ertheilten Päße nach der Schweiz;
2. das Verzeichniß derjenigen Reisepäße welche durch das nämliche Consulat vom 9t bis 27t August 1849. einer gewissen Anzahl von venetianischen Flüchtlingen nach der Schweiz visirt wurden, und
3. Das nachträgliche Verzeichniß von ähnlichen Reisepässen welche für von Venedig abreisende Flüchtlinge durch das nämliche Consulat unterm 27t und 28t August visirt wurden, und entwickelt dabei diejenigen Grundsätze, nach denen die Kantone hinsichtlich des größten Theils der auf diesen Listen verzeichneten Flüchtlinge zu verfahren haben.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Polizeirathe überwiesen zur Antragstellung in Verbindung mit den von ihm in Betreff der in der Lombardei ausgesprochenen Amnestie zu hinterbringenden Vorschlägen. 
