Bürgin u. Hablützel in Feuerthalen.

[Fabrikordnung.]
No 12. der Herren Bürgin und Hablützel, Schlauchfabrik in Feuerthalen.
Genehmigungsbedingungen:
a. Am Schlusse von § 1 ist beizusetzen: „und dieselbe an auffälliger Stelle in der Fabrik angeschlagen“ [Art. 8 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes & Art. 9 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878].
b. In § 6 ist nach den Worten „und allfällige Reklamationen“ und in § 10 nach den Worten „an einem Zahltag“ einzuschalten: „wenn möglich“.
c. § 7 ist in Uebereinstimmung mit dem Bundesgesetze zu bringen, nach welchem am Zahltage nur der letzte Wochenlohn ausstehen darf [Art. 10 des zit. Gesetzes, spezielle Uebereinkünfte vorbehalten].
d. Die §§ 11, 12 und 13 sind im Sinne von Art. 3 der zit. Regierungsbeschlüsse abzuändern, resp. sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vor-  zubehalten [Art. 9 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0615] 
