Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. Steuersachen d. Isak Baruch Weil v. Langnau.
Die Regierung v. Aargau macht in Steuersachen des Isak Baruch Weil von Langnau, niedergelassen in Regensdorf, indem sie sich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. d. Mts. bezieht, mit Zuschrift vom 11. gl. Mts. folgende Mittheilung: Sie halte erwähnten Beschluß, durch welchen Weil im Kanton Zürich für die Hälfte seines beweglichen Vermögens und Erwerbes besteuert werde, für gerechtfertigt und habe mit Rücksicht auf die Unzulässigkeit einer Doppelbesteuerung gefunden, daß Weil im Kanton Aar-  gau ebenfalls nur für die Hälfte seines Erwerbes und beweglichen Vermögens besteuert werden könne.
Hierauf theilt die Regierung von Aargau die dortseits vorgenommene entsprechende Steuertaxation mit.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
