Schreiben an die K. K. öster. Gesandtschaft betreff. Auskunftsertheilung über den Schneidergesellen Joh. Sturm aus Lähn im Tyrol wegen Theilnahme an communistischen Umtrieben.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet der Polizeirath über die ihm überwiesene Zuschrift des K. K. Geschäftsträgers Herrn von Philippsberg, betreffend Auskunftertheilung über den Schneidergesellen Johann Sturm aus Lähn im Tyrol wegen Theilnahme an dem communistischen Handwerksvereine in Zürich.
Es wurde hierauf beschlossen, ein Schreiben an die K. K. Gesandtschaft zu erlassen, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.  
