Bundesrath, Erwiederung einer Zuschrift dess. betr. Reklamationen der franz. Gesandtschaft über die Verhaftung der Frau Debouche u. Protestation gegen deren Auslieferung dch. die tessinischen Behörden, sowie einer dch. die italien. Gesandtschaft eingesandte Reklamation des ebenfalls in Lugano verhafteten Fontana.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. November 1862.
Mit Zuschrift vom 14. dieß übermacht der Bundesrath in Original zwei Noten der französischen Gesandtschaft vom 3. und 12. d. Mts., womit dieselbe sich über die in Lugano auf hierseitiges Begehren erfolgte Verhaftung der Mad. Debouche-d’Orchamp beschwert und gegen deren Auslieferung protestirt.
In der Note vom 3. d. Mts. sagt die franz. Gesandtschaft:
Mad: Debouche-d’Orchamp habe ihr angezeigt, daß sie  sich seit dem 2. Oktober zu Lugano auf Verlangen der Regierung von Zürich in Verhaft befinde, und daß überdieß bei den tessinischen Behörden ihre Auslieferung verlangt worden sei. Mad. Debouche scheine die Motive dieser gegen sie gerichteten Vergreifung nicht zu kennen und beklage sich über die bei ihrer Verhaftung gewaltete Willkür. Kaum habe man eingewilligt, ihr die Gründe mitzutheilen, auf welche sich diese strengen Maßregeln stützen und sie erkläre überdieß, den inkriminirten Vorgängen, welche ihr bekannt seien, vollständig fremd zu sein.
Da die andauernde Haft der Mde Debouche sich auf bloße Vermuthungen gründe, und durch ihre Dauer einen der regelwidrigsten Vorgänge bilde, so ersuche der Gesandte den Herrn Bundespräsidenten, beförderlichst die Einleitung von Maßregeln dafür zu veranlaßen, daß hier, unter Rechtsvorbehalt allfällig geschädigter Interessen, ein Ende gemacht werde.
Außerdem lenke der franz. Gesandte die ernsteste Aufmerksamkeit des h. Bundespräsidenten auf das von der Regierung von Zürich an diejenige von Tessin gestellten Auslieferungsbegehren. Die Auslieferung eines fremden Unterthanen von einem Kanton an den andern könne weder ohne die eidgenössische Dazwischenkunft, noch ohne eine formelle, an die Regierung, welcher das verfolgte Individuum zuständig sei, gerichtete Anfrage stattfinden. 
Der Herr Bundespräsident werde daher nicht ermangeln, die doppelte Tragweite der angezeigten Vorgänge zu würdigen und die Gesandtschaft zweifle nicht, daß er zur Aufhebung derselben unverzüglich die wirksamsten Mittel anwenden werde.
In der Nota vom 12. d. Mts. wird gesagt:
Aus den Berichten, welche die Gesandtschaft über diesen Vorfall erhalten, scheine hervorzugehen, daß Herr Debouche-d’Orchamp, mit Fontana in Geschäftsbeziehungen stehend, diesem mit seiner eigenen Unterschrift versehene Wechsel übergeben und daß Fontana sie bei einem Bankier in Zürich diskutirt habe. Als die Wechsel zur Verfallszeit nicht bezahlt worden, scheine der Banquier auf ihren Unterzeichner einen indirekten Druck dadurch ausüben gewollt zu haben, daß er die Mad: Debouche, welche damals in der Schweiz reiste, verhaften ließ, und dieser Zweck sei so erreicht worden. Auf Verlangen der zürcherischen Regierung habe diejenige von Tessin mehrere der Mad: Debouche gehörige Collis mit Beschlag belegt und erstere festgenommen, als sie gekommen sei, die Collis zu reklamiren. Das weggenommene Gepäck sei geöffnet worden, und ungeachtet konstatirt gewesen sei, daß es keine Kaufmannswaaren, sondern für den persönlichen Gebrauch der Reklamantin bestimmte Effekten enthalte, sei die Beschlagnahme aufrecht erhalten worden. Keinerlei Rechenschaft sei ihr gegeben worden und ungeachtet sie  in ihrer Eigenschaft als fremde protestirt habe, werde ihr bis auf diesen Tag ihre Freilassung verweigert. Um die Verlängerung dieser Sachlage zu begründen, hätten die tessinischen Behörden zum Vorwand genommen, daß, da Herr Debouche zur Zeit ein gütliches Uebereinkommen mit seinen Gläubigern zu Stande zu bringen versuche, seine Frau das Ergebniß dieses Versuches abwarten müsse, ehe sie könne entlassen werden.
Alles resümirt, sei Frau Debouche wegen der Schulden ihres Mannes verhaftet worden, obgleich weder er, noch sie im Verkehr gestanden, wenn es zweifelhaft scheine, ob der Mann selbst wegen dieser Schulden habe verhaftet werden können. Eine Französin sei während fünf Wochen gefangen gehalten worden, auf einfaches Begehren von Kanton zu Kanton, ohne jeden gesetzlichen Grund zur Unterstützung eines so summarischen Verfahrens; kein Schritt sei gethan worden, die Genehmigung der Regierung zu erhalten, unter welche die Beschwerdeführende gehöre. Der h. Bundespräsident werde begreifen, daß die kaiserliche Regierung seine Aufmerksamkeit auf einen so regelwidrigen Akt lenken müsse, der mit einer Strenge vollzogen worden sei, welche die Natur der Angelegenheit selbst nicht rechtfertige, und in welcher die Regierung von Tessin gewiß nicht die Zustimmung des Bundespräsidenten erhalten werde. 
Der Gesandte ersuche daher, derselbe möchte durch seine Dazwischenkunft die nöthigen Maßregeln für unmittelbare Freilassung der Debouche herbeiführen.
Der Bundesrath ersucht, hierüber beförderlichen Bericht zu erstatten.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. bringt ferner das eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement zur Kenntniß, daß auch noch der italienische Gesandte dem Bundespräsidenten die Reklamation des Joseph Fontana nebst 6 Beilagen, auf die gleiche Angelegenheit bezüglich, zugestellt habe, ohne gerade seinerseits auch Beschwerde zu erheben, sondern vorläufig zu dem Zwecke, nähere Aufklärung über das Sachverhältniß zu erhalten. Das genannte Departement übermacht daher die erwähnten Akten als Nachtrag zu den französ. Noten, damit in dem zu erstattenden Berichte ebenfalls darauf Rücksicht genommen werden könne.
Der Präsident des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt
I. Sei dem Bundesrathe mittelst folgenden Schreibens Bericht zu erstatten, unter Zustellung einer Abschrift der 3 an die Regierung von Tessin gerichteten Schreiben (s. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
