Staatsbeitrag an Rheinau an die Kosten d. Bekiesung d. Salzweges.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Gestützt auf § 140 des Gemeindegesetzes stellt der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um einen Beitrag aus der Staatsforstkassa an die Fr. 700 betragenden Ausgaben für die Bekiesung des sog. Salzweges in der Staatswaldung Winzlerboden zu Rheinau. Derselbe begründet sein Gesuch damit, daß die ca 2 Kilometer lange Straßenstrecke vorzugsweise dem Verkehr mit Holz aus der Staatswaldung diene.
Das Oberforstamt hebt in seinem Gutachten vom 12. Mai hervor, daß der fragliche Weg wirklich für die Staatswaldungen stark benutzt werde und im Uebrigen nur dem Verkehr zwischen Marthalen & Ellikon diene, daß aber die Strecke, welche Rheinau zu unterhalten habe, nicht 2 sondern nur etwas mehr als 1 Kilometer lang sei & die an derselben ausgeführten Arbeiten nicht in einer Korrektion, sondern nur in einer Bekiesung bestehen.
Bei Ertheilung des auf Fr. 200 zu bemessenden Beitrages komme in Betracht, daß die Straße schon lange nicht mehr bekiest worden sei und schon vor Erlaß des Gemeindege-  setzes und zur Zeit, wo der Winzlerboden noch eine Korporationswaldung gewesen, eine Bekeisung nöthig gehabt hätte, die Kosten der letz[t]en Bekiesung also nur zum Theil der seit Erlaß des Gemeindegesetzes verflossenen Zeit zur Last fallen. Ueberdieß fehle jeder spezielle Nachweis für den rund Fr. 700 betragenden Aufwand;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rheinau wird an die Kosten für Bekiesung der Salzweges ein Beitrag von Fr. 200 aus der Staatsforstkassa verabfolgt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
