Arbeitszeitverlängerung Emil Schärer u. Cie in Ebertsweil - Hausen.
Die Firma Emil Schärer & Cie ersucht mit Zuschrift vom 24. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen vom 5. Novbr. d. Js. an bis 7. März 1884 täglich um  eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Im Laufe der nächsten 4 Monate habe sie größere pressante Bestellungen auszuführen & sei deshalb genöthigt, Ueberzeit arbeiten zu lassen. Die Arbeiterinnen seien mit der Verlängerung einverstanden & werden im Uebrigen alle Vorschriften des Fabrikgesetzes genau gehandhabt.
Sowol der Gemeindrath Hausen als das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde am 20. Dezbr. 1882 eine Arbeitszeitverlängerung für 3 Monate täglich um eine Stunde bewilligt. Seither hat sie kein bezügliches Gesuch mehr gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil während drei Monaten, vom 5. Novbr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich melden-  de Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
