Staatsbeitrag an d. kant. Handwerks- u. Gewerbsverein.
Mit Zuschrift vom 29. Dezbr. d. Js. stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereins das Ge-  such um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1879.
Der Regierungsrat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein wird für das Jahr 1879 ein Staatsbeitrag von Fr. 250 aus dem Kredite der Direktion des Innern für das Gewerbewesen [Büdgettit. A. II. b. 1] bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Rüegg zum Florhof, in Wädensweil, als Präsidenten & zu Handen des genannten Vereins, & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
