Vollziehungsverordnung zur Kantonsrathssitzung v. 19. u. 20. August.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 19. und 20. August 1872 gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen etc.
verordnet:
I. Der mitgetheilte Protokollsauszug betreffend den Initiativvorschlag des Bankrathes über eine Abänderung des § 7 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank wird dem Präsidium des Kantonsrathes zurückgestellt mit dem Ersuchen, eine für den Druck der Referendumsvorlage geeignete Redaktion mitzutheilen, indem der erwähnte Protokollauszug eine solche nicht enthalte.
II. Das dem Regierungsrathe ohne weitere Schlußnahme übermittelte Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Verlängerung der für den Beginn der Erdarbeiten an der Kemptthalbahn in der an den Stadtrath Winterthur übergegangenen Konzession angesetzten Frist wird dem Präsidium des Kantonsrathes zurückgesandt mit dem Bemerken, es scheine hier ein Versehen obzuwalten, indem der Kantonsrath bekanntermaßen unterm 20. August auf den Antrag des Regierungsrathes die Fristerstreckung bereits beschlossen habe. Man ersuche daher um Mittheilung des betreffenden Beschlusses.
III. Von dem Beschlusse betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Kloten nach Zürich oder  Neumünster, wird dem Bundesrathe unter Beilegung der vollständig gedruckten Konzession in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren Mittheilung gemacht mit dem Ersuchen um Auswirkung der Bundesgenehmigung.
Hievon wird der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
IV. Von dem Beschlusse betreffend Verlängerung einer durch den § 40 der Konzession für eine Eisenbahn von Bauma über Hinweil nach Bubikon, mit Abzweigung von Edikon nach Wald, angesetzten Frist wird dem betreffenden Gründungskomité und der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
V. Von dem Beschlusse betreffend Verlängerung einer durch den § 40 der Konzession für eine Eisenbahn von Turbenthal bis zur Kantonsgrenze bei Seelmatten angesetzten Frist, wird dem betreffenden Gründungskomité u. der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
VI. Die Beschlüsse betreffend Staatsbetheiligung,
a.
Bei
der
Eisenbahn
Wädensweil–Einsiedeln,
b.
“
“
“
Wald–Rüti
c.
“
“
Tösthalbahn
von Winterthur bis Bauma
werden den betreffenden Verwaltungen resp. Komités in je einer beglaubigten Abschrift mitgetheilt, mit der Einladung, sich darüber beförderlich zu erklären, ob sie die in diesen Beschlüssen aufgestellten Bedingungen u. somit die darauf gestützte Staatsbetheiligung  annehmen.
Hievon wird der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
VII. Da betreffend den Beschluß über Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn-Winterthur–Singen–Kreuzlingen bereits eine Erklärung eingegangen ist, so wird die Beschlußfassung mit nachheriger Behandlung der letztern verbunden.
VIII. Von der Wahl der Herren
	J. C. Zollinger, Pfarrer in Winterthur,
	Heinrich Lang, Pfarrer am St. Peter in Zürich,
	Professor Dr Alexander Schweizer,
	und Reg. Rath Ziegler
zu Mitgliedern des Kirchenrathes u. von der Bestätigung der durch die Kirchensynode getroffenen Wahl der Herren
	Diakon J. J. Heß, in Zürich u.
	Pfarrer Paul Burkhard in Herrliberg
zu Mitgliedern der gleichen Behörde wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
IX. Von der Wahl des Hrn. Dr Georg Finsler Pfarrer am Großmünster in Zürich, zum Antistes der zürch. Kirche wird dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
X. Von der Wahl der Herren
	Professor J. C. Hug, von Bubikon, in Fluntern,
	Dr med. Gustav Hüguenin, von Zell, in Riesbach,
	Sekundarlehrer Egg, in Thalweil,
	Kantonsrath Boßhardt-Jacot in Fluntern  
zu Mitgliedern des Erziehungsrathes, und von der Bestätigung der durch die Schulsynode getroffenen Wahl der Herren
	Sekundarlehrer Näf in Neumünster u.
	Professor Salomon Vögelin, Sohn von Zürich
zu Mitgliedern derselben Behörde wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
