Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. hujus beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Pfäffikon nachstehenden Cantonsfremden, nämlich: 
Gemeinde Hittnau:
1.) Grob, Johannes, aus St. Peterszell, C. St. Gallen verheir: Baumwollenweber. 
Gemeinde Sternenberg.
2.) Roth, Hs. Jacob, aus Kirchberg, C. St. Gallen, verh:
Gemeinde Wildberg.
3.) Osterwalder, Jacob, aus Dingenhart, Gemeinde Mazzingen, C. Thurgau, verh:
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen:
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere mit der Anweisung bey No. 2. für den Gemeindrath Sternenberg, und für No. 3. für den Gemeindrath Wildberg, noch den Beruf des Petenten in die Niederlaßungsbewilligung einzutragen, Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige  vorzumerken.
