Dem Criminalgerichte wird ein Credit für die Kosten des außerordentlichen Verhöramtes wegen der Gauner-Procedur bewilligt.
Das Obergericht macht mit Schreiben d. d. 27. d. M. die Anzeige, es seye für das wegen der Procedur über die Gauner Bertrand, Müller und Consorten, aufgestellte außerordentliche Verhöramt, ein Kostensbetrag von 1288. Franken aufgelaufen, und stelle es daher das Ansuchen, daß dafür der erforderliche Credit dem Criminalgerichte bey der Staatscaßa eröffnet werden möchte.
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschloßen, dem bemeldten Tribunale die angegebene Summe auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen, wovon dem Finanzrathe und dem Obergerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
