[Friedrich August] Schneider v. Elsterburg - Sachsen. Bewillig. sr. [Auslieferung] an d. k. sächs. Bez. Ger. Plauen.
In Sachen
des Friedrich August Schneider von Elsterburg, Kgrch. Sachsen, 57 Jahre alt,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Das Bezirksgericht in Plauen Kgrch. Sachsen verlangt die Auslieferung des Schneider, weil derselbe wegen eines Betruges durch Fälschung bei dem dortigen Gerichte in Untersuchung steht u. steckbrieflich verfolgt werde.
B. Schneider, welcher wegen ausgezeichneten Betrugs eine Gefängnißstrafe in der hiesigen Strafanstalt zu erstehen hat, die den 3. Febr. zu Ende geht, gibt zu, daß eine Untersuchung wegen Fälschung eines Wechsels von 230 Thaler vor dem Bezirksgericht Plauen gegen ihn obwalte, wünsche jedoch daß man ihn nicht ausliefere.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den  Schneider nach Sachsen auszuliefern u. hievon dem Bezirksgericht Plauen Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
