Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 30. vor. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 6 Viehständen in 4 Gemeinden.
Seither ist laut beiliegender Tabelle die Seuche in 3 Ställen erloschen, dagegen in einem Stalle frisch aufgetreten, so daß gegenwärtig noch 4 Ställe mit ca 17 Viehstücken infizirt sind.
Sämmtliche Bezirke bis auf Pfäffikon und Bülach sind hienach blasenseuchefrei.
Fälle von Lungenseuche kamen keine vor, dagegen mußten in Baltensweil Bezirk Bülach eine im hohen Grade am Milzbrand leidende Kuh und in der Thierarzneischule zu Zürich ein rotzkrankes Pferd aus dem Bezirk Winterthur abgethan werden. In Dietikon Bezirk Zürich wur-  de ferner ein neuer Fall von Hundswuth konstatirt.
Wegen Uebertretung von bezirksthierärztlich getroffenen Verfügungen ist Hch. Meier von Bärentsweil vom Statthalteramt Hinweil mit einer Polizeibuße von 20 Fr. belegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
