Bestätigung der Wahl des Herrn Salomon Vögeli von Zürich zum Inspector der Stipendiaten.
Es hat der Regierungsrath die von dem Erziehungsrath unterm 2. d. M. getroffene Wahl des Herrn Salomon Vögeli von Zürich, Privatdocenten an der hiesigen Hochschule, zum Inspector der Stipendiaten an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Doctor Berhard Hirzel bestätigt.
Von dieser Bestätigung wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, auch dieselbe durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht. 
