Die Gemeinde Pfäffikon und Rußikon erhalten einen Staatsbeytrag an die Kosten einer aufgeführten Brücke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartementes vom 21. d. Ms. beschloßen, den Gemeinden Pfäffikon und Rußikon, gestelltem Gesuche entsprechend, an die 542. Frkn. 88. Rppn. betragenden Kosten der gemeinschaftlich errichteten steinernen Brücke über das sogenannte Tobel auf der Straße von Wallikon nach Rußikon, in Anwendung des Art: 13. des Gesetzes vom 18. April 1833., einen Unterstützungsbeytrag von 160. Frkn. verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartemente Behufs deßen Vollziehung mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
