Beschluß betr. Ergebnisse d. Bezirkswahlen v. 28. Juni.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. vor. Mts. in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen, Meilen, Uster, Andelfingen, Bülach, Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Zufolge dieser Akten sind nachstehende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Horgen.
Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr a. Reg. Rath Huber, in Wädensweil.
II. Im Bezirk Meilen.
Ein Ersatzmann des Bezirksgerichtes:
Herr Friedensrichter Schärer zur Krone Hombrechtikon.
III. Im Bezirk Uster.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Gdrth. Jb. Pfister, zur Mühle in Dübendorf.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und  
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch der Direktion des Erziehungswesens und dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
