Wahl der neuen Spitalpflege.
Es hat der Regierungsrath, gemäß §. 2. des Gesetzes vom 14ten April 1832, betreffend die künftige Verwaltung des Cantonal-Spitales und der Spannweid, zu Mitgliedern der Aufsichtsbehörde über die ökonomische Verwaltung jener beyden Anstalten gewählt:
Die HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer, als Präsident.
 “         “     Regierungsrath Hegetschweiler.
 “         “     Regierungsrath Ruegg.
 “         “     Conrad Escher, bisheriger Spitalpfleger.
 “         “     Alt-Regierungsrath Caspar Hirzel im Hegibach. 
Herrn Heinrich Landolt, Stadtseckelmeister.
                “     Cantonsrath Studer in Wipkingen.
                “     Stiftspfleger Leonhard Ziegler.
                “     Cantonsrath Zeller im Balgrist.
Von diesen Wahlen wird dem Finanzrathe, den Gewählten und der bisherigen Spitalpflege Kenntniß gegeben, Letzterer mit dem Ersuchen, sich hinsichtlich der nähern Bestimmungen in Bezug auf die Uebergabe ihrer Verwaltung, mit dem HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer, als Präsidenten der neuen Spitalpflege, zu verständigen.
