Aussetzung eines Credites für die Scripturarbeiten in der Strafanstalt.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. hujus empfehlend einbegleiteten Berichtes der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt über die durch stete Zunahme der unterzubringenden Inquisiten, Gefangenen und Sträflinge ungemein vermehrten Büralarbeiten, welche die abgetretene Be-  hörde bewogen haben, zur Beyhülfe einen nach Ablauf seiner Strafzeit frey gewordenen Sträfling Caspar Höhn mit Gratificationsertheilung von Frk[en]. 350. dafür zuzuziehen, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es solle der Aufsichtsbehörde ein jährlicher Credit von Frk[en]. 400. zur erforderlichen Nachhülfe bey den Scripturen der Anstalt eröffnet werden.
2.) Möge der Caspar Höhn ferner, jedoch ohne bestimmte Anstellung damit beschäftigt, und demselben unter Voraussetzung guten Betragens und bisheriger Leistungen die Löhnung pro rata obiger Summe ausbezahlt werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
