Gemdrth. Richtersweil betr. Anerkennung d. schweiz. Nationalität d. Kinder Peter Webers.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Richtersweil,
betreffend Anerkennung der schweiz. Nationalität der Kinder des Franz Peter Weber, von Seite der französ. Behörden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Wir haben die Ehre, in nachstehend näher dargelegter Angelegenheit Sie um Ihre gefällige Dazwischenkunft bei den französ. Behörden zu ersuchen.
Mit Zuschrift vom 13. Dezbr. v. Js. hat die französ. Gesandtschaft in der Schweiz den Henri Jules Weber in Richtersweil aus Auftrag des Präfekten des Doubs-Departements aufgefordert, ungesäumt seine schweiz. Nationalität nachzuweisen, ansonsten er auf die Rekrutirungslisten der Klasse von 1879 gesetzt werde. [Beilage 1]
Daraufhin hat sich der Gemeindrath Richtersweil mit Schreiben vom 20. Dezbr. 1879 an uns gewendet mit dem Gesuche, uns dafür bemühen zu wollen, daß die französ. Behörden auf die Einberufung der Söhne  des Franz Peter Weber in Richtersweil zur Rekrutirung für den Militärdienst verzichten, da letzterer mit seiner ganzen Familie schon unterm 12. Dezbr. 1869 das Gemeindebürgerrecht von Richtersweil, das zürch. Landrecht & damit das Schweizerbürgerrecht erworben habe.
Letztere Thatsache ist richtig, da der Vater Franz Peter Weber, geb. zu Lutterbach, Arondiß. Mülhouse, Département du Haut Rhin, den 4. Mai 1828 unterm 7. Juni 1870 aus dem französ. Staatsverband entlassen und in das Gemeindebürgerrecht von Richtersweil & in das zürch. Landrecht mit seiner ganzen Familie aufgenommen worden ist [Siehe Beilagen No 2–5].
Laut dem ebenfalls mitfolgenden Heimatschein [Beilage No 6] und den Auszügen aus dem Geburtsregister des Zivilstandsamtes Richtersweil, sowie dem Attest des Gemeindrathes Richtersweil [Beilagen No 7–12] kann es keinem Zweifel unterliegen, daß Franz Peter Weber und seine sämmtlichen noch lebenden Söhne, nämlich:
1.
Johannes Eugen Weber,
geb.
den
31.
März
1855,
2.
Heinrich Julius Weber,
“
“
12
“
1859,
3.
Wilhelm Heinrich Weber,
[geb.
den]
15.
Sept.
1866,
4.
Eugen Ernst Weber
“
“
9.
Okt.
1877,
alle in Richtersweil geboren & daselbst wohnhaft, Schweizerbürger sind.
Da aber rücksichtlich der Erwerbung des Bür-  gerrechtes die schweiz. Gesetzgebung und das französ. Recht collidiren und eine förmliche Entlassung aus dem französ. Staatsverbande nur für den Vater Weber vorliegt, so erscheinen die Söhne nach französ. Rechtsauffassung immer noch als französische Staatsbürger & werden folgerichtig für den französ. Militärdienst reklamirt, während sie nach unserer Gesetzgebung Bürger des Kantons Zürich & Schweizerbürger sind.
Es scheint uns nun aber im concreten Falle die französ. Rechtsanschauung nicht richtig zu sein, denn der Vater Weber ist in Lutterbach bei Mühlhausen im Elsaß geboren & wurde im Jahre 1870 aus dem französischen Staatsverbande entlassen, die Söhne aber sind sämmtlich in Richtersweil geboren. Durch die Einverleibung von Elsaß–Lothringen in das deutsche Reich wären nun aber die Söhne Webers, als von Lutterbach im Elsaß stammend, für den Fall, als ihr Schweizerbürgerrecht nicht rechtsgültig wäre, deutsche Reichsangehörige geworden & können daher, da sie nicht für Frankreich optirt haben, keineswegs als französische Staatsangehörige reklamirt werden, gerade wie auch der Vater Weber, wenn er nicht Schweizerbürger wäre, durch die Annexion von Elsaß deutscher Reichsangehöriger geworden wäre.
Wir überlassen es zutrauensvoll Ihrem Ermessen, wie weit Sie sich dieser Rechtsauffassung anschließen wollen. Sollten Sie sich mit derselben nicht befreunden  können, so geben wir uns immerhin der Hoffnung hin, daß auf Grundlage der Uebereinkunft zwischen der Schweiz und Frankreich, betreffend die Nationalität der Kinder und den Militärdienst der Söhne von in der Schweiz naturalisirten Franzosen [vom 23. Juli 1879, Bundesblatt No 54 vom 6. Dezbr. 1879], es Ihnen gelingen werde, bei den französischen Behörden die Befreiung der Söhne Webers von französ. Militärdienst und die Entlassung derselben aus dem französ. Staatsverband zu erwirken.
Indem wir Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc.
