Zürch. Künstlergesellschaft. Beitrag für e. permanente Ausstellung.
Die Künstlergesellschaft in Zürich macht durch Zuschrift vom 4. dieß die Mittheilung, daß sie nach dem Beispiele der Kunstvereine von Basel und Luzern beabsichtige, den Versuch zu einer permanenten Gemäldeausstellung zu wagen und eine solche im Laufe dieses Monats im hiesigen Musiksaale zu eröffnen und bis Ende August andauern zu lassen. Dabei sollen im Austausch mit Basel und Luzern die Bilder wo möglich alle 14 Tage gewechselt werden. Mit dieser Mittheilung verbindet die genannte Gesellschaft das Gesuch um Gewährung eines Beitrages an die entstehenden Ausstellungskosten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der zürch. Künstlergesellschaft wird an ihre Auslagen für die projektirte permanente Kunstausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
