Schreiben an die Regierung von Basel-Stadt, daß Dorothea Jud von Maur hieher geliefert werden möchte.
Auf einen von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 21. hjs gestellten Antrag das Requisitoriale zu stellen, daß die daselbst wegen Betriegereien zu 9. monatlicher Gefägnißstrafe verurtheilte Dorothea Jud aus Maur, welche sich vorher hierseits gleicher Verbrecher [sic!] schuldig gemacht und der bereits angehobenen Untersuchung durch die Flucht entzogen nach dortseits ausgehaltener Strafe hieher geliefert werden möchte. 
