Gesuch des Fr. Schnyder, Lehrer im Stapferschen Institute in Horgen, um längere Aufenthaltsbewilligung.
Herr Franz Schnyder, welcher von früher Jugend auf im Kanton Zürich erzogen wurde, die Prüfung als Primar- und Sekundarlehrer bestand, eine Zeit lang als Hülfslehrer in Mettmenstätten angestellt war, und sich gegenwärtig in dem Stapferschen Institute in Horgen befindet, wurde, als württembergischer Bürger zur Konskription aufgefordert.
Mit Schreiben vom 29 dß sucht nun Herr  Schnyder, der seine Laufbahn gestört sieht, wenn er jetzt gezwungen wird, Dienste zu thun, dafür nach, daß ihm eine längere Aufenthaltsbewilligung gewährt werde, unter der Versicherung, er könne seiner Aufenthaltsgemeinde Garantie dafür geben, daß er ihr nicht zur Last fallen werde, und werde sich bestreben, sich in kurzer Zeit das zürcherische Landrecht zu erwerben. Eventuell bittet er, daß ihm einige Tage Frist gestattet werde, um die nöthigen Vorbereitungen zur Abreise treffen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung auf das Gesuch einzutreten.
