Vergebung d. Brod- & Fleischlieferung in d. Korrektionsanstalt Ringweil.
In Folge Konkurrenzausschreibung über die Lieferungen von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Ringweil sind folgende Offerten eingegangen:
a. Brod.
Hr. Ed. Müller-Homberger, Bäcker in Hinweil offerirt pr. 2 Kilo Mittelbrod 15 Rp. unter dem laufenden Preise in Zürich.
Hr. J. Forster, Metzger, in Hinweil offerirt das Kilo Ochsenfleisch à 14 Rp. unter dem laufenden Preise in der Fleischhalle Zürich.
Hr. Th. Weber, Metzger, in Wetzikon sämtliche Fleischsorten à 14 Rp. per Kilo unter dem laufenden Preis in der Fleischhalle Zürich.  
Wenn auch die Bedingungen des Herrn Weber etwas günstigere sind als diejenige des Herrn Forster, welchem für Kalb- & Schweinefleisch die volle Preisnotirung bezahlt werden muß, so kann dessen Offerte wegen der zu großen Entfernung seiner Metzglokalitäten von der Anstalt Ringweil nicht in Betracht gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
Die Direction des Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Ringweil für das Jahr 1887 wie folgt zu vergeben:
a. Brod:
an Müller-Homberger, Bäcker, in Hinweil, das Mittelbrod per 2 Kilo 15 Rp. unter dem laufenden Preise in der Stadt Zürich.
b. Fleisch:
an Metzger Forster in Hinweil, das Kilo Ochsenfleisch 14 Rpn. unter dem laufenden Preise in der Fleischhalle Zürich.
