Vorschuß an Armenpflege Stallikon pro 1886.
Mit Zuschrift vom 16. Mai d. Js. stellt die Armenpflege Stallikon das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von 1500 Fr. auf Rechnung  des für das Jahr 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben. Die Armenkasse sei nämlich nahezu leer, während bedeutende Zahlungen geleistet werden sollten & die dekretirte Armensteuer vor Ende Juli nicht bezogen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Stallikon wird auf Rechnung des für das Jahr 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1887 Tit. A. IX. g. 1 ein Vorschuß von 1500 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Armenpflege Stallikon, sowie an die Directionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
