Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gmde. Hedingen für den Bau e. Straße 3tr Klasse v. Loo gegen Hedingen.
In Sachen der Gemeinde Hedingen, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Gemeinde Hedingen stellt in Zuschrift vom 8 Herbstmonat d. Js das Gesuch, dass der Gemeinde ein Staatsbeitrag zuge-  sichert werde für die durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 6t Augstmonat v. Js bestätigt[,] durch Rekursal- u. Revisionsbescheid des Regierungsrathes vom 30 Wintermonat v. Js u. 10 Mai d. Js erkannte Straße 3tr Klasse, von Loo her gegen das Wohnhaus des Herrn Gemeindammann Frei zu Hedingen, welche die Gemeinde auszuführen im Begriffe stehe. Sie begründet ihr Gesuch im Wesentlichen damit, die Straße werde 2727 Fuß lang u. koste nach dem Voranschlage des Hrn. Kreisingenieur Diezinger
für
Erdbewegung, Applanirung u. Böschung
fcs.
660.
–
“
Coulissen
“
699.
75.
“
Fundamentirung u. Bekiesung
“
1908.
90.
“
Werkgeschirr u. Unvorhergesehenes
“
331.
35
“
Landabtretung, Durchschnitt etc.
“
3000.
–
Summa
fcs.
6600.
–
Die Gemeinde gehöre aber an u. für sich nicht zu den wohlhabenden, da sie nur fcs. 380,000 versteure, u. doch habe sie neben den obbemerkten Kosten, noch für die dortige neue Straßenbaute 2t Klasse[,] für das Schul- & Armenwesen sehr bedeutende Kosten zu tragen. Sie hoffe daher u. zwar namentlich auch darum auf einen ausnahmsweise hohen Staatsbeitrag, weil bei einer andern von der Gemeinde gewünschten Richtung die Herstellungskosten der Straße, abgerechnet  die Landentschädigung, nur 1060 fcs. betragen hätten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, im Einverständniße mit der Straßeninspektion berichtet, unter obwaltenden Verhältnissen könne dem Gesuche der Gemeinde entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I.) Der Gemeinde Hedingen wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Loo her gegen das Wohnhaus des Herrn Gemeindammann Frei zu Hedingen, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II.) Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
