Einleitung, daß die hiesige Zunft zur Schmidstube ein Mitglied in den Großen Rath wähle.
Da der Große Rath dem Herrn Amtmann Heinrich Müller von Zürich, welcher von der hiesigen E. Zunft zur Schmidstuben zu ihrem directen Mitgliede der höchsten Behörde gewählt war, die Entlaßung von dieser Stelle ertheilt hat, so wird das L. Statthalteramt Zürich beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die benannte Zunft auf Montag den 26. d. M. zur gesetzlichen Vornahme einer neuen Wahl versammelt werde.
