Kaufvertrag üb. Waldboden in Grüningen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung eines mit J. Graf in Grüningen abgeschlossenen Kaufvertrages,
nachdem sich ergeben:
Es besitzt der Staat bei Grüningen eine Waldung, den sog. Tägernauerwald 62,6004 ha groß. Die Absatzverhältnisse daselbst sind die besten im ganzen Kanton, weßhalb schon längst auf eine Arealvermehrung Rücksicht genommen wurde, namentlich darum, um durch Erwerbungen die Abfuhrverhältnisse noch günstiger zu gestalten.
Nun hat das Oberforstamt schon am 23. Novbr. 1883 mit Joh. Graf in Bächelsrüti - Grüningen einen Kaufvertrag über 4,2181 ha Waldboden abgeschlossen & legt die Finanzdirektion [diesen] nunmehr zur Genehmigung vor.
Dieser Kauf ermöglicht den direkten Anschluß der Staatswaldung an die Straße III. Klasse Oetweil–Goßau und gestaltet dadurch die Abfuhr- & Absatzverhältnisse um ein Bedeutendes besser.
Der Boden ist gut, mit Ausnahme von ca 15 a, der humusarm ist.
zahlbar bei der Fertigung & zinsfrei  bis 1. Mai 1884.
Dieses Kaufobjekt ist mit Erblehenszins behaftet, welcher vor der Fertigung abzulösen & in der Weise vom Verkäufer zu tragen ist, daß dieses Zinsbetreffniß dem Verkäufer von der Kaufssumme abgezogen & der Domänenverwaltung zugewiesen wird.
Auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der vorliegende zwischen Hrn. J. Graf in Bächelsrüti - Grüningen & der Staatsforstverwaltung über 4,2181 ha [Kaufpreis Fr. 4686 75] Waldboden abgeschlossene Kaufvertrag wird unter folgenden Bedingungen ratifizirt:
a. Der Kauf hat nur dann Gültigkeit, wenn Hr. Graf bis zum 1. März a. c. den notarialischen Beweis der Bedingung der Kaufobjekte resp. der Zustimmung der Miteinzinser zur Bedingung erbracht hat.
b. Die Kaufssumme ist auf 1. Mai 1884 zu bezahlen ohne Zins, jedoch nur dann, wenn das Kaufsobjekt bis zum 1. April entholzt, das Holz abgeführt ist, so daß die Fläche ungehindert kultivirt werden kann. Werden diese Bedingungen nicht erfüllt, so ist Zahlung ohne Zins erst mit Mai 1885 fällig.
II. Der Kaufsantritt findet statt mit dem Zeitpunkte der Beibringung des notarialischen Beweises, daß  die Miteinzinser ihre Zustimmung zur Ledigung des Kaufsobjektes gegeben haben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes bzw. des Verkäufers.
