Ges. Entwurf u. Weisung betr. Abänderung einiger Bestimmungen d. Kirchengesetzes.

Cirkular-Beschluss
10. September 1873.
Der Regierungsrath
nach Einsicht von Hrn. Regierungsrath Walder vorgelegten Entwurfes der Weisung zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Kirchengesetzes, sowie einer abgeänderten Fassung des Gesetzesentwurfes selbst;
beschließt:
Es seien diese Entwürfe genehmigt & behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes dem Drucke zu übergeben [Amtsblatt No 73 v. 12. Septbr. 1873]
