Trennung des Hofes Schachen von der Gemeinde Zweidlen, und Bestimmung der bürgerrechtlichen Verhältniße der Bewohner von Schachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. betreffend das Gesuch der Bewohner des Hofes Schachen um Trennung von der Gemeinde Zweidlen, beschloßen was folgt:
1.) Der Hof Schachen wird von der Civilgemeinde Zweidlen getrennt, die Letztere behält aber diese Eigenschaft auch weiterhin mit den im Einzugsbrief enthaltenen Bestimmungen für den Einkauf und die Niederlaßung.
2.) Schachen bildet von nun an einen für sich bestehenden nicht im Civilgemeindsbezirk aber im Umfang der politischen Gemeinde Glattfelden befindlichen Hof, welcher nach Glattfelden auch kirch- und schulgenößisch ist.
3.) Das bürgerrechtliche Verhältniß der Bewohner von Schachen, nähmlich:  
a.) Der Familien Schmid und Meyer bleibt dasselbe, wie es die von der Commißion des Innern vom 30. April 1823. ratificirte Uebereinkunft und das Landvogteyamtliche Urtheil vom 18. Mey 1759. festsetzt.
b.) des Heinrich Atzenweiler und des Jacob Gujer ist durch den Vertrag mit der Gemeinde Glattfelden so festgesetzt, daß Ersterer 10. Frk[en]. in’s Kirchen-, 20. Frk[en]. in’s Armen-, 20. Frk[en]. in’s Schul- und 100. Frk[en]. in’s Gemeindegut, und Letzterer 100. Frk[en]. Einzug in’s Gemeindegut Glattfelden bezahlen oder vom Neujahr 1837. an verzinsen, beyde aber erst dann den Gemeindsnutzen zu beziehen haben, wenn sie in Glattfelden wohnen.
Die übrigen Bewohner, welche unbestritten in die Claße der Niedergelaßenen gehören, haben als solche, gemäß den Bestimmungen des Einzugsbriefes die Niederlaßungsgebühr in’s Kirchen- und Schulgut Glattfelden zu entrichten.
4.) die örtlichen Lasten, wie Frohndienste, trägt jeder Theil, Glattfelden wie Schachen für sich allein, mit Ausnahme solcher Fälle, welche die ganze politische Kirch- oder Schulgemeinde betreffen.
5.) Dieser Beschluß ist der Gemeinde Glattfelden und den Bewohnern des Hofes Schachen in Form einer Urkunde sowie der Civilgemeinde Zweidlen durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach mitzutheilen. 
