[Konrad] Schneebeli in Birmensdorf; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Konrad Schneebeli, in Birmensdorf,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. März 1878 wurde dem Hrn. Schneebeli die Bewilligung ertheilt, den Auslaufkanal von seinem unterm 20. Febr. 1875  bewilligten Wasserwerk in eine Cementröhrenleitung umzuwandeln, um 123m zu verlängern und wieder in den Wührebach einzuleiten.
B. Unterm 4. Juni v. Js. machte Hr. Schneebeli die Anzeige, daß das Wasserrecht erstellt & nutzbar gemacht sei, und wünschte Vornahme der betreffenden Untersuchung. Dieselbe ergab, daß die ganze Wasserwerksanlage nach den dafür aufgestellten Bedingungen erstellt ist. Der Markstein für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwellbrettes ist bei h im Plane gesetzt; seine auf Terrainhöhe befindliche Oberfläche liegt 1.278m höher, als die konzedirte Schwellbrettoberfläche.
Das Bruttogefäll dieses Wasserwerkes beträgt 1.86m, wovon 0.15m als Gefäll des 159m langen Ein- & Auslaufkanales, mit Benutzung eines unterschlächtigen Wasserrades, abzuziehen ist, & somit das nutzbare Gefäll 1.71m beträgt.
Bei mittlerem Wasserstand wurde eine Wassermasse von 0.056m3 gefunden.
Hieraus resultirt eine Wasserkraft von 1.71 x 0.056 x 100/75 = 1.27 Pferden.
Wird per Pferdekraft & per Jahr ein Wasserzins von Fr. 4 in Anschlag gebracht, so beträgt der jährliche Zins dieser Wasserkraft 1.27 x 4 = Fr. 5. 10 Rp.
Indem dieses Wasserwerk theilweise schon seit dem 1. Juni 1876 in Betrieb steht, so darf für die Benutzung der Wasserkraft in der Zeit von 3 Jahren  wenigstens die Hälfte in Rechnung gebracht werden, und es sind demnach Fr. 7. 65 Rp. nachzubezahlen.
C. Von diesem Vermessungsbericht wurde dem Hrn. Schneebeli Mittheilung gemacht & es hat derselbe innert der angesetzten Frist keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage der in Disp. II Ziff. C der dem Hrn. Konrad Schneebeli, in Birmensdorf, unterm 20. Febr. 1875 ertheilten Wasserrechtsurkunde bezeichneten Schwellbretterkante ist durch die gesetzte Wassermarke [k im Plan] bestimmt, indem jene 1.278m unter der Oberfläche dieser Marke liegt.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Schneebeli unterm 20. Febr. 1875 und 23. März 1878 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 5. 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1880 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung eines Theiles der ganzen Wasserkraft vom 1. Juni 1876 an hat Hr. Schneebeli an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 7. 65 Rp. zu bezahlen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Febr. 1875 aufzunehmen.  
4. Herr Schneebeli hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, und nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung sich hierüber auszuweisen.
5. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an den Gemeindrath Birmensdorf, an die Notariatskanzlei Schlieren, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
