Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bewerb. um. Ausbezahl. d. Soldnachlasses d. Hartmann Schwarz [vulgo Emil Hug v. Hettlingen.]

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juli 1867.]
Herr Heinrich Schwarz, Schmied in Hettlingen sendet unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 18. v. Mts. das ausgefüllte Formular eines Gesuches um Ausbezahlung des Soldnachlasses seines im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Sohnes Hartmann Schwarz [genannt Emil Hug] zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington ein.
Dasselbe wird dem Bundesrathe übermittelt.
