Traktandenliste für die Session des Kts. Rathes.

Circular-Beschluß.
vom 8. September 1882.
An das Präsidium des Kantonsrathes ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir verdanken Ihre Mittheilung vom 6. dieß betr. die Vertagung einer außerordentlichen Kantonsrathssitzung auf 25. September, nebst der beigefügten Traktandenliste.
Wir sind im Falle, Ihnen als weitere Traktanden zu bezeichnen:
1. Antrag betreffend die Ertheilung eines Nachtragkredites für außerordentliche Aushülfe in der Notariatskanzlei Wald.
2. Antrag betreffend Erhebung eines Staatsanleihens für die Flußkorrektionsbauten
und benutzen den Anlaß“ etc.
