Prof Dr Horner. Urlaubsgesuch.

Cirkular-Beschluss
27. September 1870.
Herr Professor Dr Horner, Direktor der ophtalmologischen Klinik, ersucht mit Eingabe vom g. T. um Ertheilung eines 14tägigen Urlaubes im Monate Oktober behufs Benutzung einer Badekur und schlägt als Stellvertreter seinen Assistenten Herrn Dr Edmund Landolt vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sie Hrn. Dr Horner der gewünschte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Horner, sowie an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der  Finanzen & Spitalpflege.
