Einfrage des Gmdrthes Hottingen betr. Adoption der [Auguste] E. [recte: Friederike] Knechtli dch. [Friedrich] Knechtli v. Hottingen in St. Gallen.
Auf eine Einfrage des Gemeindrathes Hottingen betreffend die Adoption der Auguste Frie-  derike Knechtli durch den in St. Gallen wohnenden Herrn Friedrich Knechtli von Hottingen & dessen Ehefrau,
wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Hottingen zu erwiedern, daß es ihm frei stehe, das Waisenamt des Wohnorts der Eheleute Knechtli um Vornahme der in § 242 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebenen Verhandlung zu ersuchen & dass es dann seiner Zeit dem Bezirksrathe zustehen werde, mit Hinsicht auf das durch § 245 geregelte Verfahren das Angemessene zu verfügen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
