Kinderspital Hottingen, Revision betr. Staatsbeitrag.
Durch Regierungsbeschluß vom 8. April d. Js. ist dem Kinderspital [Eleonorenstiftung] Hottingen als Staatsbeitrag die Summe von Fr. 7452 60 d. h. 60 Rp. per Verpflegungstag zuerkannt worden. Mit Zuschrift vom 22. April stellt nun das Comite genannter Anstalt das Gesuch, es möchte nachträglich der Beitrag des Staates entsprechend der vorangegangenen Jahre auf 75 Rp. per Pflegetag erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es ist dem Comite des Kinderspitals Hottingen, [Präs. Hr. A. Vögeli-Bodmer] folgendes zu erwidern:
Bei aller Anerkennung der Leistungen des Kinderspitals kann dem Gesuche keine Folge gegeben werden, weil nach § 8 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege etc. die Beiträge jeweilen nach Maßgabe der verwilligten Kredite bemessen werden & die Repartition bereits definitiv festgestellt ist, übrigens auch der Regierungsrath ein nächstes Jahr sich nicht weigern wird, wenn die Verhältnisse der Anstalt es als erforderlich erscheinen lassen, Erhöhung des Beitrages  eintreten zu lassen.
