Abordnung an die Fahrplankonferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Als Abgeordneter an die am 29. & 30. April im Ver-  waltungsgebäude der Jura–Bern–Luzern-Bahn [Sitzungsaal des Verwaltungsrathes] in Bern stattfindenden Fahrplankonferenzen wird Hr. Staatsschreiber Stüßi bezeichnet.
II. Hievon ist dem Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„In Folge Ihrer Einladung vom 18. April zur Beschickung der am 29. & 30. April nächsthin stattfindenden Fahrplankonferenz haben wir zu unserm Abgeordneten an diese Konferenz den mit unterfertigten Staatsschreiber bezeichnet.
Indem wir die Ehre haben, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, benutzen wir zugleich etc.
III. Mittheilung an den Abgeordneten unter Beilage des Einladungsschreibens.
