Löschung Konzession Progrès national in Paris.
Durch Regierungsbeschluß vom 5. v. Mts. wurde die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „Le Progrès national“ in Paris eingeladen, innert einer Frist von 14 Tagen einen Vorschlag für Neubestellung der Hauptagentur im Kt. Zürich, nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft unterm 9. Dezbr. 1882 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetrieb als erloschen & aufgehoben erklärt würde.
Dieser Beschluß ist der genannten Gesellschafts-Direktion unt. 10. April a. c. von der Staatskanzlei mittelst chargirten Briefes mitgetheilt worden. Die angesetzte Frist ist daher schon seit vollen 14 Tagen abgelaufen & dennoch ist bis zur Stunde von der gedachten Direktion ein bezüglicher Vorschlag nicht eingebracht worden.
Nach der Kontrole der Kantonalassekuranzkanzlei bestehen zur Zeit noch 15 Versicherungen dieser Gesellschaft in Beträgen von 2100 Fr. bis 58,850 Fr., im Ganzen für 324,694 Fr. in 6 Gemeinden im Kt. Zürich in Kraft. Es erscheint daher angezeigt, die Löschung der dieser Gesellschaft ertheilten Konzession so wohl  im Amtsblatt zu veröffentlichen, als wie auch den zur Zeit noch vorhandenen Versicherten dieser Gesellschaft speziell, durch das Mittel der betr. Gemeindräthe, zur Kenntniß zur bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die der Feuerversicherungsgesellschaft „Le Progrès National“ in Paris am 9. Dezbr. 1882 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich wird, wegen Unterlassung der Wiederbestellung eines Hauptagenten im Kt. Zürich, als erloschen erklärt. Die im herwärtigen Kanton noch bestehenden Versicherungen dieser Gesellschaft treten mit Ablauf der Zeit, für welche die Prämie bereits bezahlt ist, außer Kraft.
II. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt:
a. Hievon den betreffenden Versicherten durch das Mittel der Gemeindräthe Kenntniß zu geben &
b. im Amtsblatt eine bezügliche Publikation zu erlassen.
III. Mittheilung an die genannte Direktion, & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten. 
