Verwendung bei dem Kirchenrth betr. die Besoldung der Vicariatsstelle in Goßau.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung:
1. Einer unterm 18 dieß von der Gemeindschulpflege  Goßau an den Erziehungsrath gerichteten und von der Bezirksschulpflege Hinweil unterm 23 dieß empfohlenen Eingabe, worin dieselbe mit Rücksicht auf den Rücktritt des Herrn V. D. M. Tobler von der Pfarrvikariatsstelle Goßau und unter Hinweisung auf den Verfall des Schulwesens dortiger Gemeinde zur Zeit des Amtsantritts des Herrn Tobler u. dessen eifrige und mit Erfolg begleitete Bemühungen zur Hebung desselben das Gesuch stellt, es möchte der Erziehungsrath bei Anstellung eines neuen Vikars auf Goßau beim Hochwürdigen Kirchenrath dahin zu wirken suchen, daß ein tüchtiger, umsichtiger und energischer Mann, dem gute Jugendbildung Herzenssache ist, nach Goßau berufen werden möchte.
2. Eines vom 25 datirten Schreibens des Erziehungsrathes, womit derselbe die unter 1 erwähnten Eingaben der Gemeindschulpflege Goßau und der Bezirksschulpflege Hinweil dem Regierungsrathe in empfehlendem Sinne übermacht und denselben ersucht, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß bei der Bestellung des fraglichen Vikariates auf diesen Theil der amtlichen Thätigkeit eines Vikars ein vorzügliches Augenmerk gerichtet werde;
beschlossen:
Es ist der von dem Erziehungsrath in Bezug auf die Bestellung des Vikariates Goßau geäußerte Wunsch dem Kirchenrath zur Berücksichtigung zu empfehlen. 
