Fürsprech Schätti in Fehraltorf. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Betreibung d. Zündholzfabrikation.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Schätti, in Fehraltorf, Rekurrenten,
betreffend Bewilligung der Betreibung der Zünd-  holzfabrikation,
ergibt sich:
A. Unterm 12. Oktober l. Js. hat die Direktion der Polizei mit Rücksicht darauf, daß ihrer Verfügung vom 6. Febr. l. Js. betreffend eine Eingabe des Rekurrenten, worin dieser um Ertheilung einer Bewilligung zur Betreibung der Zündholzfabrikation nachgesucht, keine Folge gegeben worden, verfügt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, zu berichten, wie diese Angelegenheit stehe, & ob Hr. Schätti, da er noch keine Bewilligung erhalten, dessenungeachtet die Zündholzfabrikation fortbetreibe.
B. Mit Eingabe vom 25. Okt. beschwert sich Hr. Schätti über diese Verfügung, indem er unter Wiederholung der Darstellung der faktischen Verhältnisse bis zum Erlaß der rekurrirten Verfügung im Weitern behauptet, er habe in Folge seiner Beschwerde gegen die Verfügung der Polizeidirektion vom 4. und 13. Nov. v. Js. im Beisein des Hrn. Statthalter Frick von dem frühern Polizeidirektor, Hrn. Reg. Rath Treichler & dem frühern Medizinaldirektor, Hrn. Reg. Rath Huber, die ausdrückliche Bewilligung erhalten, fortarbeiten zu dürfen. Nachdem er dann unt. 16. Jenner l. Js. mit seiner Beschwerde über die Polizeidirektion abgewiesen worden, habe er neuerdings den Auftrag erhalten, die  Veränderungen, wie sie in der Verfügung vom 4. Nov. 1868 vorgeschrieben gewesen, vorzunehmen. Diesen Auftrag habe er augenblicklich befolgt & hievon das Statthalteramt unterm 5. Febr. in Kenntniß gesetzt. Ungefähr Mitte Februar habe Hr. Bezirksarzt Spörri die Fabrik wieder untersucht, aber trotz mehrfachen Konzessionsgesuchen sei ihm, Rekurrenten, bis zur Stunde noch nicht entsprochen worden.
Hr. Schätti behauptet ferner, die Verordnung über die Zündholzfabrikation vom 12. Juni 1861 sei das Produckt persönlichen Hasses & einzig nur gegen ihn gerichtet gewesen & ebenso parteiisch erscheinen die Gutachten der Professoren Rose & Bolley, worauf gestützt, die Aufhebung dieser Verordnung & die Annullirung der verhängten Bußen beantragt wird.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Polizei unter Darstellung des Ganges dieser Angelegenheit an der Hand der Akten & Protokolle seit dem Jahre 1860, daß der Ertheilung der Bewilligung der Betreibung der Zündholzfabrikation in den hiefür erstellten Lokalen in Fehraltorf nunmehr nichts entgegenstehe. Gleichwol stellen sich die Bußenverfügungen nach den vorliegenden Akten als begründet & rechtspflichtig dar, indem Hr. Schätti es unterlassen habe, innert der durch § 285 der Strafprozeßordnung aufgestellten Frist gerichtliche Beurtheilung der Sache zu verlan-  gen; auch liege nichts vor, was eine Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16. Jenner l. Js. rechtfertigen würde.
Was endlich das Begehren um Aufhebung der Verordnung über die Zündholzfabrikation betreffe, so könne demselben im Interesse der Arbeiter, sowie mit Rücksicht auf die Handhabung der Feuerpolizei nicht entsprochen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Schätti um Aufhebung der Verordnung vom 22. Juni 1861 kann um so weniger eingetreten werden, als, wie aus dem Entwurfe einer neuen Verordnung hervorgeht, die zum Schutze der Arbeiter in jener Verordnung aufgestellten Bestimmungen immer noch nicht streng & sorgfältig genug erscheinen & als er selbst durch die baulichen Einrichtungen, wie sie sich bei der Untersuchung des Hrn. Bezirksarzt Spörri herausgestellt haben, den Bestimmungen derselben nachträglich nachgekommen ist.
2. Die Frage, ob die auferlegten Bußen aufgehoben werden sollen, kann zur Zeit, da Hr. Schätti es versäumt hat, rechtzeitig die ihm kaum unbekannt gewesenen Rechtsmittel zu ergreifen, nicht mehr erörtert werden.
3. Dagegen steht nach dem Berichte des Bezirksarztes & der Medizinaldirektion dem Fortbetrie-  be der neu errichteten Zündholzfabrik immerhin unter Beachtung der für diesen Zweck aufgestellten polizeilichen Vorschriften, nichts mehr entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Seien die Gesuche des Hrn. Schätti um Aufhebung der Verordnung vom 22. Juni 1861 sowie um Aufhebung der auferlegten Bußen abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & die Direktion der Polizei.
