Eidgen. Justiz- u. Polizeidep. Beantwortung einer Anfrage desselben betr. die Beschwerde des Joh. Hch. Lüssi v. Wyla wegen seiner von der Reg. v. Uri beanstandeten Verehelichung mit Aloisia Arnold v. Altdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Betreffend eine Anfrage des eidgen. Justiz- u. Polizeidepartements wegen Anerkennung der Ehe des Joh. Lüssi von Wyla, und der Aloisia Arnold, von Altdorf,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 15. dieß beschwert sich Lüssi, gegenwärtig wohnhaft in Altdorf, beim Bundesrathe darüber, daß, obgleich seine Ehe mit Aloisia Arnold durch das reformirte Pfarramt in Luzern unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vollzogen worden sei, die weltlichen und geistlichen Behörden des Kantons Uri dieselbe nicht anerkennen wollen, seine Frau von der katholischen Kirche auszuschließen drohen, und ihm, obgleich ihm der Gemeindrath von Altdorf die Niederlassungsbewilligung ertheilt habe, in der Ausübung der letzteren beschränken. Er stellt demnach an den Bundesrath das Gesuch:  
1. die weltlichen und geistlichen Behörden des Kantons Uri zu vermögen, ihn und seine Frau in ihrer Freiheit nicht weiter zu beinträchtigen und
2. die Regierung von Uri anzuhalten, ihm die Niederlassung nicht weiter zu verkümmern.
B. In der Beantwortung dieser Beschwerde erwiedert die Regierung im wesentlichen folgendes:
Da Lüssi sich nicht darüber habe ausweisen können, daß die Copulation seiner Ehe nach den Vorschriften des schweizerischen Staatsrechtes stattgefunden, so habe sie darüber, ob diese Heirat hierorts mit allen ihren Folgen anerkannt werde oder nicht, die dießseitige Regierung angefragt, sei aber bisher noch ohne Antwort geblieben. Die Niederlassungsbewilligung sei dem Lüssi nicht verweigert, sondern der Entscheid darüber nur verschoben worden, bis der Nachweis der Erwerbsfähigkeit gemäß Art. 41 der Bundesverfassung von ihm erbracht sein werde.
C. Unterm 20. dieß hat der Regierungsrath unter Mittheilung der sachbezüglichen Berichterstattung des Pfarramtes Wyla die Regierung von Uri um Aufschluß darüber ersucht, wie es sich mit den Angaben des Lüssi mit Bezug auf die Verkündung der Ehe in Altdorf verhalte; auf diese Anfrage ist indeß noch keine Antwort eingelangt.
D. Mit Zuschrift vom 22. dieß ersucht das eidgen. Justiz- und Polizeidepartement den Regierungsrath um eine Erklärung betreffend die Anerkennung der Ehe des Lüssi von Seite der dießseitigen Behörden. 
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
1. Es sei dem eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement unter Uebersendung einer Abschrift des in Fact. C erwähnten Schreiben zu erwiedern, der Regierungsrath sei erst nach Eingang der Antwort der Regierung von Uri auf dieses Schreiben im Falle, eine definitive Erklärung über die Anerkennung der fragl. Ehe von Seite der dießseitigen Behörden abzugeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
