Rekurs [Johannes] Bär v. Fehraltorf, Entlassg. e. einer Vogtstelle.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Bär, Baumgärtner, in Fehraltorf, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entlassung von einer Vogtstelle,  
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. Dezember v. Js. wurde ein vom 16. November 1886 datirtes Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Vormundes für die minderjährigen Kinder des falliten Heinrich Häberli von Madetsweil Russikon abgewiesen, in Berücksichtigung, daß der Gesuchsteller am 14. April 1885, bei Annahme der zweitinstanzlichen Genehmigung des Vormundschaftsberichtes, für eine weitere Berichtsdauer als Vormund der Kinder Häberli bestellt worden ist & damals keine Schritte gegen die weitere Bekleidung der Vogtstelle eingeleitet, sondern dieselbe stillschweigend wieder übernommen hat.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Joh. Bär mit Eingabe an den Reg. Rath vom 28. Jan. d. Js. Rekurs & bezieht sich unter Hinweis auf die von ihm seit 8 Jahren bekleidete Stelle eines Vormundes der gen. Kinder Häberli auf § 339 des P. G. B. behufs Entlassung von derselben. Sodann glaubt Rekurrent im Hinblick auf das bestehende gespannte Verhältniß zu Vater Häberli in der nunmehr nöthig werdenden anderweitigen Versorgung seiner Kinder mehr gehemmt zu werden, als dies bei einem neuen & demnach neutralen Vormund der Fall wäre. Im weitern be-  streitet Rekurrent die von dem Waisenamte Russikon geltend gemachten Abweisungsgründe.
C. Das Waisenamt Russikon bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 4. Februar a. c. auf seine frühere Berichterstattung an den Bezirksrath Pfäffikon vom 8. Dezember a. p. & bezeichnet die rekurrentischerseits vorgebrachten Ablehnungsgründe als unrichtige. Das Waisenamt hält im Fernern dafür, daß Rekurrent nicht eher entlassen werden könne, als er Rechnung gestellt & solche gemeindräthl. & bezirksräthlich genehmigt sein werde.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon, indem er an dem rekurrirten Beschlusse festzuhalten erklärt, beantragt sub. 8. Februar a. c. Abweisung des Rekurses – gestützt auf die Begründung des rekurrirten Entscheides & die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Russikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen;
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, unter Beilage des rekurr. Beschl., den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Waisenamtes Russikon, unt. Rücks. d. erstinst. Act. 
