Erl. Appellation in S. Cäsar Denger geg[en] den Gmdrth Oberstraß betr. Bürgerrechtsertheilung.
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Oberstraß, Beklagten u. Appellanten;
gegen
Herrn Cäsar Denger von Boncourt, eingebürgert in Seebach, wohnhaft in Oberstraß, Klägers und Appellaten;
betreffend Bürgerrechtsertheilung;
hat sich ergeben:
A–F. vide faktische Verhältnisse des bezirksräthlichen Erkenntisses.
G. Unterm 5/8 Septbr. erkannte der Bezirksrath Zürich, es sei der Beschluß der Bürgergemeinde Oberstraß vom 22 April d. Js. aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen, nach Erfüllung der dießfälligen Verpflichtungen dem Herrn Cäsar Denger die Bürgerrechtsurkunde zuzustellen. Diese Schlußnahme stützt sich auf folgende Erwägung:
1) „daß nach dem Gesetze über die Erwerbung des Bürgerrechtes vom 28 Septbr. 1842 § 6 für Schweizerbürger als Bedingungen für diese Erwerbung aufgezählt sind: die Voll-  jährigkeit und Handlungsfähigkeit, ein guter Leumund, die empfangene Taufe, Ausweis über die bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse und der Besitz des gesetzlichen Vermögens;
2.) daß sich nun Rekurrent über alle diese Eigenschaften unbestrittener Maßen schon früher behufs Erwerbung des Gemeindsbürgerrechtes in Seebach und des Kantonsbürgerrechtes auszuweisen hatte, und auch wirklich ausweisen konnte, worüber die dießfälligen Urkunden, namentlich diejenige über das Landrecht etc. No 7 keinen Zweifel lassen.
3.) daß, da nach § 12 des angeführten Gesetzes jeder Kantonsbürger das Recht hat, die bürgerliche Aufnahme in jede Gemeinde des Kantons für sich, seine Frau und die in seiner Haushaltung lebenden unverheiratheten Kinder zu verlangen, wenn er die gesetzlichen Bedingungen des Einkaufes erfüllt hat, auch dem Kläger, welcher denselben Genüge geleistet, diese Aufnahme nicht verweigert werden kann, insofern nicht die in den § § 37 und 38 des citirten Gesetzes angeführten Thatsachen, erweislich auf ihn Anwendung finden;
4.) daß nun zwar von der Gemeinde Oberstraß zur Begründung ihrer Abweisung theils solche  Thatsachen angeführt werden, auf die nach ihrer Behauptung obige Gesetzesparagraphen sich anwenden lassen, theils solche, die, wenn sie erwiesen wären, unzweifelhaft in diese Kathegorie fallen würden;
5.) daß nun aber der Umstand, daß Kläger bei der Anmeldung um das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach, schriftlich und mündlich seine Absicht zu erkennen gegeben, möglichst bald Bürger der Gemeinde Oberstraß zu werden, keineswegs auf eine ihm zur Last fallende betrügliche Handlungsweise, wie die citirten § § 37 und 38 diese voraussetzen, schließen läßt, da eben das was er beabsichtigte, von ihm gar nicht verfehlt wird;
6.) daß dagegen die Behauptung der Gemeinde Oberstraß oder ihrer Delegirten, es sei das Vermögen, über welches er sich gesetzlich habe ausweisen müssen, nicht sein eigenes, sondern es sei ihm dasselbe von seinen Freunden zu diesem Zwecke anvertraut worden, nach deren eigener Erklärung auf bloßer Muthmaßung beruht, und dafür keinerlei Beweis beigebracht werden kann. [“]
H. Dagegen appellirt unterm 19 Oktober der Gemeindrath Oberstraß und behauptet, dem Denger stehe gegenüber der Gemeinde Oberstraß,  die Berechtigung, welche § 12 des Bürgerrechtsgesetzes jedem Kantonsbürger einräumt, aus dem Grunde nicht zu, weil die Art und Weise auf welche er in den Besitz des Bürgerrechtes von Seebach gekommen, unter die durch die § 37 und 38 des Bürgerrechtsgesetzes vorgesehenen Fälle gehöre, da nämlich feststehe;
a.) daß Denger erst dann um das Bürgerrecht von Seebach sich beworben, als er habe überzeugt sein können, daß er in Oberstraß nicht werde als Bürger angenommen werden;
b.) daß nur auf die schriftliche Verpflichtung hin, sich nachher in Oberstraß einzukaufen, oder dann wenigstens eine bedeutend größere Einkaufssumme an Seebach zu bezahlen; Denger in das dortige Bürgerrecht aufgenommen worden sei.
J. Unterm 4 November beantwortet Herr Prokurator Brändli, Namens des Herrn Denger die Appellationsschrift unter Verweisung auf das erstinstanzlich Vorgebrachte im Wesentlichen mit Folgendem:
Wenn auch Denger das Bürgerrecht in Seebach wirklich nur zu dem Zwecke erworben hätte, um sich später in Oberstraß einzukaufen, so wäre dieß immer noch keine Handlung, die unter die § § 37 & 38 des Bürgerrechtsgesetzes  fallen würde, und der Erwerb des Bürgerrechts von Seebach wäre darum kein fingirter, weil:
a.) selbst, wenn die Gemeinde Seebach ihn ebenfalls nur unter der von den Gegnern angegebenen Bedingung angenommen hätte, durch diesen Akt dennoch wahres, definitives Bürgerrecht erworben worden wäre, indem es rechtlich unmöglich sei, Rechte dieser Art bloß bedingt zu geben;
b.) nun aber durchaus unwahr sei, daß die Gemeinde Seebach Denger bloß bedingt angenommen habe. Die Gemeinde Seebach habe demselben durchaus keine Bedingungen gestellt, sondern die Erklärung des Denger sei eine freie einseitige gewesen, was Alles daraus hervorgehe, daß Denger gegenwärtig noch, also nach Ablauf der fraglichen Frist von der Gemeinde Seebach wie jeder Andere als Bürger anerkannt und behandelt werde, wie durch Beilage 1 (Veranlagung einer Armensteuer) bewiesen werde, etc;
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Motivirung gefunden;
Es sei die Appellation unbegründet,  
und demnach erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 5 September l. Js. bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Oberstraß die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Urtheile der Direktion des Innern, den beiden Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der eingelegten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, sowie dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
