Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Eisenbahnstationen Eglisau, Glattfelden u. Zweidlen.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1876.]
Betreffend Begutachtung der Pläne für die Eisenbahnstation Glattfelden, Eglisau & Zweidlen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Zuschrift vom 9. März d. s. die von der Nordostbahn vorgelegten Pläne für die Bauausführung der Stationen:
1. Glattfelden, 2. Eglisau & 3. Zweidlen, – mit der  Einladung, allfällige im Interesse der Gemeinden und des Kantons liegende Wünsche und Begehren demselben zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Die Station Glattfelden liegt bei Kilometer 19,1 und ist mittelst einer 5,4mt resp. 4,95 meter breiten Zufahrtsstraße mit der Straße I. Klasse No 17 bei Kilometer 19,72 verbunden. Bei einer Lokaluntersuchung mit dem Gemeindrathe von Glattfelden hatte derselbe gegen die Ausführung nach den aufgelegten Plänen keine Einwendungen zu machen. Im Interesse des öffentlichen Verkehrs ist jedoch zu wünschen, daß die Steigung bei der Zufahrtsstraße von 5 % auf mindestens 4 % reduzirt werde, weil dieselbe, sobald sie den Höhepunkt erreicht hat, sogleich wieder mit 0,5 % fällt.
ad 2. Die Station Eglisau liegt zwischen Kilometer 18,9 und 22,3 in dem sog. Maurfeld bei Seglingen, ca 10 Minuten von Eglisau entfernt. Laut Schreiben vom 16. März d. Js. ist zwischen dem Gemeindrathe von Eglisau und der Direktion der Nordostbahn die Vereinbarung getroffen worden, gemeinsam eine Zufahrtsstraße zur Station zu erstellen und zwar nach Plan mit 6,3 meter Kronenbreite bis in die Straße III. Klasse  von Seglingen nach Rheinsfelden [sic!]. Die Weiterführung der Zufahrtsstraße bis zur Einmündung in die Straße I. Klasse bei Eglisau ist nun Sache der Gemeinde. Gegen die Durchfahrt bei Kilometer 22,3 hatte der Gemeindrath von Eglisau nichts einzuwenden, dieselbe wird aber auch dem Verkehr mit einer Lichtweite von 4,5 meter genügen.
ad 3. Die Station Zweidlen liegt bei Kilomater 25,8 und soll den Ortschaften Glattfelden, Zweidlen & Rheinsfelden dienen. Die projektirte Zufahrtsstraße parallel der Bahn genügt in ihrer Breite mit 4,5 meter und 4,5 % Steigung als Straße II. Klasse; dagegen entsprechen die Korrektionen an der Zweidlerstraße und deren Abbiegungen gegen die Station nicht den Normalien einer Straße II. Klasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, bezüglich der Pläne für die Zufahrtsstraße zu der Station Eglisau habe der Regierungsrath keine Einwendungen zu machen, dagegen müsse verlangt werden,  daß:
1. die Steigung der Zufahrtsstraße zur Station Glattfelden von 5 auf 4 % ermäßigt werde und die freie Kronenbreite nirgends weniger als 4,8 meter betragen solle.
2. Die Zufahrtsstraße zur Station Zweidlen mit einer Kronenbreite von wenigstens 4,8 meter erstellt, der Krümmungsradius bei Kilomater 25,55 auf wenigstens 25 Meter vergrößert & die Ausmündung in die bestehende Straße mit flachem Bogen ausgeglichen werde.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
