Volksbank in Bern; Anfrage betr. Errichtung e. Filiale in Zürich.
Der Verwaltungsrath der Volksbank in Bern theilt mit Zuschrift vom 17. Mai mit, daß in der Generalversammlung vom 30. April beschlossen worden sei, in Zürich eine Filiale, welche die ganz gleiche Geschäftsthätigkeit ausüben werde wie die Hauptbank, zu errichten. Mit dieser Mittheilung  verbindet derselbe die Anfrage, ob es zur Errichtung einer solchen Filiale nach hiesigen Gesetzen der Erfüllung irgend welcher Formalitäten bedürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Verwaltungsrathe der Volksbank in Bern zu erwiedern, daß behufs Gestattung der Errichtung einer Filiale des genannten Institutes in Zürich zunächst um hierseitige Genehmigung der Statuten einzukommen sei, bei welchem Anlaße sich der Verwaltungsrath auch darüber auszusprechen habe, was für organisatorische Bestimmungen hinsichtlich der Inscenirung und Betreibung des hierseitigen Geschäftes getroffen werden wollen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
