Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschaffung e. Todscheines üb. [Heinrich] Steiger v. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen
16. Mai 1873.]
Mit Zuschrift vom 30. April theilt das Pfarramt Uetikon a/S. mit, daß laut Privatnachrichten am 7. Febr. d. Js. Heinrich Steiger von Uetikon, Ehemann der Rosine geb. Thum, Care of Mr. Wm. Locknert, P. O. Box 801 Bridgeport-Conn. Ver. Staaten-Nordamerika gestorben sei, ohne daß bis jetzt eine amtliche Todesanzeige eingelangt sei; da ein solcher Schein den Verwandten des Verstorbenen sowie dem Pfarramte selbst sehr erwünscht wäre, so stellt  letzteres das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes ein amtlicher Todtenschein für Heinrich Steiger eingeholt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen die Einsendung des fraglichen Todtenscheines durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in New-York zu erwirken.
