Dem Herrn Pfarrer Freudweiler in Horgen wird das gesetzliche Vicariatsadditament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 14ten d. M. gestellten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath, in Betrachtung der langjährigen rühmlichen Amtsverwaltung und nunmehrigen höhern Alters des Herrn Pfarrer und Alt-Decan Freudweiler in Horgen, beschloßen, demselben das gesetzliche Vicariats-Additament zu ertheilen, welches vom Neujahr 1833. an laufen soll.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe, und dem Herrn Pfarrer und Alt-Decen Freudweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
