Genehmig. e. Abänderung d. städtischen Baulinie für d. Feldhofareal in Zürich.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 27. dieß stellt die Bauverwaltung der Stadt Zürich das Gesuch, es möchte die Baulinie für das Areal des Feldhofes etwelcher Maßen abgeändert werden. Diese Abänderung bestünde in einer Drehung der südlichen Baulinie in der Weise, daß um dem Paradeplatz eine etwas gefälligere Form zu geben, die  Ecke beim Thalacker etwas vorgezogen, diejenige bei der Bahnhofstraße aber zurückgeschoben würde, was auch eine Reduktion der für die architektonische Behandlung etwas breiten Abstumpfung der letztern Ecke auf ein günstigeres Maß zur Folge hätte. Ferner verlange die geradlinige Verlängerung der Straßenflucht in der Bärengasse eine unbedeutende Verschiebung der dortigen Baulinie nach einwärts.
Die vom Feldhof abzutretenden Parzellen, nämlich 42,7m auf der Seite gegen den Paradeplatz und 19,5m auf der Seite gegen die Bärengasse, würden genau durch den Zuwachs auf Seite des Paradeplatzes, 62,2m, kompensirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Baulinie auf der Rückseite des Feldhofes im Sinne ihres Berichtes mit der städtischen Bauverwaltung zu vereinbaren.
2. Mittheilung an dieselbe & an die städtische Bauverwaltung.
