Rekurs des H[errn] Gemeindr. Bantli in Binz gegen das Statthalteramt Uster betr. Eröffnung eines Fußweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Herrn Gemeindrath Bantli in Binz bei Maur, Rekurrenten gegen eine Ver-  fügung des Statthalteramtes Uster;
betreffend Eröffnung eines Fußweges,
nachdem sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Herrn Civilgemeindspräsidenten Diener in Binz, daß Rekurrent den durch seine Wiese gehenden Landesfußweg nach Zumikon angeblich deshalb unbrauchbar gemacht habe, weil der Prozeß, welcher dießfalls obgewaltet, zu seinen Gunsten ausgefallen sei, habe das Statthalteramt Uster unter’m 26ten Juli abhin mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath in seinem die erwähnte Streitsache betreffenden Beschluß vom 30ten Juni a. c. dem Bantli überlassen habe, seine vermeintlichen Rechte gegen die Existenz des fraglichen Fußweges auf dem Civilweg geltend zu machen oder aber gegen die frühere statthalteramtliche Verfügung beim Straßendepartement Rekurs zu erheben, jener aber bisanhin keines von Beiden gethan habe, verfügt, es habe Rekurrent unter Androhung von Strafe wegen Ungehorsams und amtlicher Exekution den Fußweg bis zur Erledigung des Streites unverzüglich wieder zu öffnen;
B. In einer vom 31t Juli datirten Eingabe verlange nun Herr Bantli, daß diese Verfügung wieder aufgehoben werden möchte, weil ihm durch eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster vom 16ten Juni d. J. gestattet worden sei, den Verschlag des  fortbestehen zu lassen; wenn daher die Civilgemeinde Binz einen öffentlichen Fußweg durch seine Wiese civilrechtlich geltend machen wolle, so habe sie als Klägerinn aufzutreten.
C. Das Statthalteramt Uster welchem dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden sei, bemerke in seiner dießfälligen Zuschrift Folgendes:
Rekurrent habe nie bestritten, daß der über seine Hausweise nach Zumikon führende Fußweg seit unvordenklichen Zeiten bestehe, sondern nur daß derselbe kein Landesfußweg sei, dessen ungeachtet habe er denselben so mit Rasen und Erde belegt, daß er binnen wenigen Wochen verwachsen gewesen sei, auf die hingegen erfolgte Beschwerde des Civilgemeindspräsidenten von Binz habe nun das Statthalteramt dem Bantli anbefohlen, den Weg wider zu öffnen; die Vollziehung dieses Befehles sei aber von jenem so verzögert worden, daß es das Gemeindammannamt Maur zum Vollzuge desselben habe auffordern müssen; bevor indessen dieses letztere seinem Auftrage nachgekommen sei, habe Bantli demselben erklärt, daß er den geschlossenen Weg selbst wieder öffnen wolle, was wirklich auch sofort geschehen sei; die Richtigkeit des rekurrirten Verfügen habe somit Rekurrent selbst anerkannt; über-  dieß sei Bantli in dem citirten Rathsbeschlusse darauf aufmerksam gemacht worden, daß er die Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung beim Straßendepartement nachsuchen müsse;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings mit Hinsicht auf die Beaufsichtigung der öffentlichen Straßen und Wege die Statthalterämter zunächst unter dem Straßendepartement stehen, daß es sich aber im vorliegenden Falle nicht sowohl um Vollziehung des Straßengesetzes als vielmehr um eine Kompetenzfrage handelt, weßhalb die Beschwerde füglich direkte bei dem Regierungsrathe anhängig gemacht werden konnte; wie denn auch die Aufhebung des frühern Verfahrens keineswegs darauf stützte, daß der Rekurs dem Regierungsrathe und nicht dem Straßendepartement eingereicht worden sei, sondern vielmehr darauf, daß Herr Bantli über eine vom Statthalteramte erlassene Verfügung bei dem Bezirksrathe sich beschwert hatte, anstatt sich an die dem Statthalteramte vorgesetzte Kantonalstelle zu wenden;
2.) Daß, was die Sache selbst betrifft von der Civilgemeinde Binz und der politischen Gemeinde Maur behauptet, von dem Rekurrenten aber in Abrede gestellt wird, daß ein öffentlicher Fußweg über sein Grundstück sich hinziehe;
3.) Daß der Entscheid dieser Streitigkeit nach der  dritten Erwägung des am 30t Juni d. J. in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlusses den Gerichten zusteht;
4.) Daß es daher auch Sache der Gerichte ist, allfällig nothwendige vorsorgliche Maßregeln [z. B. zur Verhinderung von Veränderungen des Streitobjektes u. dgl.] zu treffen und daß überhaupt die Verwaltungsbehörden, so lange bis sie ein gerichtliches Urtheil zu ihren Gunsten ausgewirkt haben werden, dem Rekurrenten als Gegenpartei gegenüber stehen und daher nicht befugt sind, in dieser Sache an denselben Befehle zu erlassen;
5.) Daß wenn auch Rekurrent wirklich dem an ihn gerichteten Befehle Folge geleistet haben sollte, was zwar nach dem Inhalt seiner Beschwerdeschrift kaum gedenkbar ist, hierauf nichts ankommen könnte, da der Regierungsrath von Amtswegen darüber zu wachen hat, daß die untergeordneten Verwaltungsstellen ihre Befugnisse nicht überschreiten;
gefunden: 
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei die Verfügung des Statthalteramtes Uster vom 26t Juli d. J. aufgehoben.
II. Seien die Kosten mit Ausnahme der Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren welche vom Rekurrenten zu tragen sind, niedergeschlagen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Herrn alt Gemeindrath Bantli durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten sowie dem Statthalteramte Uster Kenntniß zu geben.
