Heinrich Weber, Gießer in Oberstraß. Eingabe betr. Taxation seiner Vermögenssteuer.
Mit Eingabe vom 1. dß. Mts. erklärt Hr. Heinrich Weber, Gießer, in Oberstraß, mit Bezug auf die unterm 16. April l. Js. beschlossene Abweisung seines Rekurses betreffend Taxation der Vermögenssteuer, daß er sich genöthigt sehe, seine Vermögensverhältnisse untersuchen zu lassen u. ersuche daher, die hiefür nöthige Einsicht nehmen zu lassen.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
