Bestätig. d. Wahl d. [Heinrich] Enderli z. ersten Kanzlisten d. Kanzlei d. Abgabenwesens.
Die Direktion der Finanzen hat an die durch Beförderung erledigte Stelle eines ersten Kanzlisten der Kanzlei des Abgabenwesens laut Bericht vom 19. d. Mts. gemäß § 20 des Gesetzes vom 24. Okt. 1859 auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Heinrich Enderli, von Hottingen, Zeichner im topographischen Bureau,
und diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath,
hat vorstehende Wahl bestätigt,
und beschloßen:
Es sei hievon der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Gewählten Mittheilung zu machen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
