Zivilgemeinde Turbenthal. Expropriation.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Juni 1882
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Civilgemeinde Turbenthal.
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
In Folge eines Gesuches des Civilgemeinde-Vorsteherschaft Turbenthal um Ertheilung des Expropriationsrechtes zum Zwecke der Erstellung einer Wasserversorgung, wurden durch Beschlüsse des Reg. Rathes vom 11. bezw. 25. März die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon angewiesen, das Expropriationsverfahren im Sinne des § 3 u. ff. der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 einzuleiten.
Innerhalb der Einsprachefrist erhoben in einer Kollektiveingabe an das Statthalteramt Winterthur die Herren J. Spiller, Kreisingenieur in Elgg u. Cons. Einsprache gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes, speziell gegen die Expropriation der Quellen im Gebiete des „Rodbaches“, welcher konzessionsgemäß der Fabrik des Herrn Kommandant Boßhard von Bauma in Rosenberg - Wyla zustehe u. auf dessen Zu-  leitung die Einsprache durch Konzession u. Vertrag berechtigt seien.
Unterm 24. Mai d. Js. übermittelt nun das Statthalteramt Winterthur die erhobenen Acten mit der Anfrage, ob der Bezirksrath Winterthur oder derjenige von Pfäffikon zur Entscheidung der Frage der Begründetheit der Einsprache kompetent sei. Die Amtsstelle spricht sich für letztere Ansicht aus, weil das Quellengebiet auf welches sich die Einsprache beziehe, im Bezirke Pfäffikon belegen [sic!] sei u. da keine Einsprachen gegen die Anwendung des Expropriationsrechtes zur Herstellung der Wasserversorgung bezüglich der im Gemeindebann Turbenthal belegenen Expropriationsobjekte erhoben worden seien u. auch die bezeichneten Einsprecher kein Grundeigenthum innerhalb dieses Bannes besitzen, das von der projektirten Leitung berührt werde.
in Betracht:
1. Durch das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten soll zunächst konstatirt werden, ob das projektirte Unternehmen für welches das Recht der Expropriation nachgesucht wird, durch das öffentliche Wohl bedingt ist. Dieser Rücksicht werden durch das Gesetz die erworbenen Rechte untergeordnet. Als jus speciale ist das Gesetz betr. die Abtretung von Privatrechten strikte zu interpretiren; wo dasselbe daher nicht ausdrücklich etwas Abweichendes vorschreibt, haben  die allgemeinen Rechtsnormen, materieller wie formeller Natur zu greifen.
2. Das ordentliche Prozeßverfahren stellt den Grundsatz auf, daß für Streitigkeiten über Grundeigenthum oder Rechte an Liegenschaften, über Entschädigung für Zwangsabtretung desselben etc., die Gerichte des Ortes zuständig seien, wo die betreffende Sache oder der größere Theil derselben belegen seien. Das Gesetz betr. die Abtretung von Privatsachen u. die bezügl. Verordnung enthalten nun mit Bezug auf die Frage, welche Behörden im Administrativverfahren zu handeln u. eventuell zu entscheiden haben, sofern die Expropriationsobjekte gleichzeitig in verschiedenen Bezirken belegen sind, keine ausnahmsweisen Bestimmungen, cfr. § 21 u ff. des Ges. u. § 3 der Verordnung. Es kann daher keinem Zweifel unterliegen, daß zur Entscheidung über Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes oder über Streitigkeiten betr. Aenderungen im Sinne des § 24 cit. Ges. diejenige Administrativbehörde zuständig ist, in deren Gebiet das Grundstück, welches abgetreten werden soll, oder auf welches sich die abzutretenden Rechte oder die Leistungen gemäß §§ 16 u. 17 des cit. Gesetzes beziehen, ganz oder zum größern Theile liegen. Beziehen sich dagegen die Einsprachen auf solche Objekte, welche ausschließlich in einem Bezirk liegen, so ist über dieselben je von den Administrativbehörden des betreffenden Bezirkes zu entscheiden,  unabhängig von den in andern Bezirken durchzuführenden Verfahren, da das Gesetz für alle Abtretungspflichtigen dieselben Rechte & Pflichtet statuirt, was thatsächlich dann nicht der Fall wäre, wenn selbstständige Rechte, welche sich auf ausschließlich in einem Bezirk belegene Expropriationsobjekte beziehen, vor den Behörden eines andern Bezirkes geltend gemacht werden müßten.
3. Aus den vorliegenden Acten, insbesondere der Eingabe des Herrn Spiller u. Cons. ergibt sich nun, daß die erhobene Einsprache sich ganz oder doch in der Hauptsache auf Rechte von Expropriationsobjekten stützt, welche im Bezirke Pfäffikon belegen sind, insofern ja speziell Einsprache Erhoben ist gegen die Expropriation der Quellen im Gebiete des „Rodbaches“ auf dessen Zuleitung die Einsprecher durch Konzession u. Vertrag berechtigt zu sein behaupten. Es rechtfertigt sich daher, die Entscheidung über diese Streitigkeit dem Bezirksrathe Pfäffikon zuzuweisen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Seien die Acten betreffend die Einsprache der Herren Spiller u. Cons. gegen das Projekt einer Wasserversorgung für die Civilgemeinde Turbenthal dem Bezirksrath Pfäffikon zum erstinstanzlichen Entscheid zu übermitteln.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den  Bezirksrath Pfäffikon unter Zuleitung der Acten, H[rn]. Kreisingenieur Spiller in Elgg, als Insinuationsmandatar der Einsprecher u. die Direction der Justiz u. Polizei.
