Herabsetzung der Waßerrechtszinse der Herren Solivo und Wild in Wald, und des Herrn Zangger in Uster.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath in Bezug auf zwei gegen Waßerrechtszinse eingegangene Reclamationen folgende Beschlüße gefaßt:
I.
Da sich ergeben, daß die Herren Solivo und Wild in Wald ein unbestrittenes Waßerrecht käuflich an  sich gebracht haben, und keine vermehrte zinsbare Waßerkraft ihrer Spinnerey zugeführt, hingegen durch Veränderung der Waßerleitung das Gefäll nun einen Fuß vergrößert, so solle den Besitzern der neuen Spinnerey nur für diesen Fuß Fall ein Zins von Frk[en]. 1. auferlegt werden, hingegen es hinsichtlich des laut Urkunden vom 8ten Februar 1833. denselben ertheilten Waßerrechtes, bey dem bestimmten jährlichen Zinse von 3. Frk[en]. 3. Btz[en]. verbleiben, in der Meinung, daß beyde Zinse vom Jahre 1833. an bezogen werden.
II.
Da die Untersuchung gezeigt, daß die beyden dem Herrn Heinrich Zangger in Uster auferlegten Waßerzinse hauptsächlich wegen einer bey der Berechnung Statt gefundenen Irrung zu hoch gestellt waren, so solle deßen Zins für die ältere Spinnerey auf 31. Franken, für die neuere auf 7. Frank[en]. herabgesetzt und beyde von dem Zeitpunkte an, mit welchem das Gesetz über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmung der Waßerzinse in Kraft getreten ist,  nähmlich von Martini 1836. bezogen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
