Wahl v. Mitgliedern der Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei Abtheilung Gefängnisswesen, an die durch Ablauf der Amtsdauer & in Folge des stattgehabten Direktionswechsels erledigten Stellen zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Regierungsrath Rudolf Benz;  
Herrn Oberrichter Hs. Konrad von Orelli;
    “             “         Ernst Dändliker;
    “    Staatsanwalt Joh. Heinrich Hotz.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen für sich & zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
