Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Ausübung d. Vormundschaft üb. e. minderjährige Tochter d. verstorb. Hrn. Prof. Bolley.

Präsidial-Verfügungen.
20. August 1870.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 10. d. Mts. betr. Ausübung der Vormundschaft über die minderjährige Tochter Lina des verstorbenen Hrn. Professor Bolley von Eggenwyl, mit Zuschrift vom 15. gl. Mts., daß sie mit Rücksicht auf Art. 4 des Konkordats vom 15. Juli 1822, sowie darauf, daß im vorliegenden Falle alle Bedingungen vorhanden seien, um eine ausnahmsweise Bestellung des Pflegers zu rechtfertigen, die Ausübung der fragl. Vormundschaft am Wohnorte der Familie Bolley & die Bestellung des Hrn. Professor Karl Keller in Fluntern zum Pfleger der Lina Bolley genehmige, jedoch unter dem Vorbehalt & der Bedingung, daß der Gemeindrath von Fluntern nach seinem Anerbieten die Aufsicht über den Pfleger, welcher zunächst die Vorschriften der aargauischen Verordnung vom 17. Juli 1868 genau zu befolgen habe, übernehme und die von letzterm zu stellenden Rechnungen der Heimatbehörde zur Genehmigung übermittle. In diesem Sinne habe die Regierung von Aargau auch den Gemeindrath von Eggenwyl verständigt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
