Gesuch des Sängervereins in Pfäffikon am Auffahrtstage ein Gesangfest abhalten zu dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten dieß datirten Zuschrift, worin der Sängerverein zu Pfäffikon um die Bewilligung dafür nachsucht am nächsten Auffahrtsfeste in Pfäffikon eine Gesangaufführung sämmtlicher Vereine des Bezirkes abhalten zu dürfen,
beschlossen:
I. Sei dem Vorstand des Sängervereines in Pfäffikon zu erwiedern: Da es sich nicht darum handle, das Fest an einem Communionstage oder an einem Vorbereitungstage zu einem solchen, oder endlich schon am Vormittage abzuhalten, so bedürfe es der Bewilligung des Regierungsrathes zur Abhaltung dieses Festes nicht, der Sängerverein habe sich daher lediglich auf den Fall, daß er die Kirche in Pfäffikon,  zu benutzen wünsche über diesen letztern Punkt mit dem dortigen Stillstande ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Sängervereins zu Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes.
