Erledigung des Rekurses des Reallehrer Hartmann Keller in Glattfelden, betreffend Versicherung des Muttergutes seiner Kinder erster Ehe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Reallehrer Hartmann Keller aus Glattfelden, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
– betreffend Versicherung des Muttergutes seiner Kinder erster Ehe.
– auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlußes vom 23. Mai d. J. und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Bülach habe den Beschluß des Gemeindrathes Glattfelden vom 14ten Jenner d. J. wodurch die Inventarisirung und Sicherstellung jenes Vermögens angeordnet wird – bestätigt;
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieser Maßregeln und stütze sich zu Rechtfertigung seines Begehrens auf folgende Momente:
1.) auf §. 40. des Vormundschaftsgesetzes, wonach die Sicherstellung des Vermögens nur da verlangt werden könne, wo es erforderlich sei; 
2.) darauf, daß der Gemeindrath selbst die Nothwendigkeit der  Versicherung nicht nicht [sic!] nachgewiesen habe
3.) darauf, daß jene Maßregel störend auf das Familienleben einwirken müßte;
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend raisoniere Recurrent wesentlich folgendermaßen. 
ad 1. und 2. das Vormundschaftsgesetz habe den klaren Sinn, daß die Sicherstellung des Vermögens nur in dem Falle statt finden soll, wo etwa Verschwendung desselben durch den Vater zu befürchten sei, was bei ihm nicht nachgewiesen werden könne. Der Gemeindrath bezeuge: er habe die Versicherung nicht von sich aus, sondern auf das Verlangen einiger Anverwandten gefordert. Damit anerkenne die erste Vormundschaftsbehörde wohl eher, sie habe eine Versicherung nicht erforderlich gefunden, als daß daraus gefolgert werden könnte, die Vermögensverhältniße seien von der Art, daß zur Zeit diese Nothwendigkeit nicht bezweifelt werden könne. Seine des Rekurrenten Vermögensverhältniße gestalten sich so, daß er ohne Uebertreibung sagen könne, sie steigen über das Doppelte des in erster Ehe erhaltenen Vermögens. Nach Eglisauer-Erbrecht sei in Glattfelden nie eine solche Versicherung verlangt oder geleistet worden. 
ad 3. Der Gemeindrath bezeuge selbst: er bezweifle nicht, daß in der Kellerschen Haushaltung Unannehmlichkeiten entstehen müßen, wenn die Versicherung vor sich zugehen  hätte; auch die Schwäger haben vor dem Gemeindrathe selbst erklärt, daß sie das Erforderniß nicht nachweisen können.
C. In einer besondern Eingabe habe Rekurrent eine Reihe auf obige Verhältniße bezügliche Fragen gestellt, die der Rath des Innern durch den Gemeindrath habe beantworten laßen. 
Das Resultat der Antwort sei in der Hauptsache folgendes: Der Gemeindrath hätte die Versicherung des Muttergutes der Kinder erster Ehe des Kellers nicht verlangt, wenn sie nicht von den beiden Verwandten Meier und Hildebrand gefordert worden wäre. Immer habe Lehrer Keller seine Kinder nach Vaterpflicht unklagbar gehalten. Der Gemeindrath könne gegenwärtig weder Schaden noch Nachtheil für die Kinder einsehen, wenn das Vermögen nicht versichert würde, auch wäre noch hinreichende Sicherheit zu finden. Jedenfalls scheine es angemessener, wenn das bisherige günstige Resultat des Keller gegenüber den Kindern bleiben könnte, als wenn dasselbe theilweise unzweifelhaft gestört werden sollte. Von einem verschwenderischen Haushalte sei keine Rede und überdieß könne über den Rekurrenten nichts Nachtheiliges gesagt werden; 
– nach Anhörung des bezirksräthlichen Begleitschreibens vom 15. September d. J. –  in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der beiden ersten Erwägungsgründe des Bezirksrathes Bülach und 
in weiterer Berücksichtigung:
3.) daß es sich somit lediglich frägt, ob überwiegende Gründe vorhanden seien, um nach §. 40. des Vormundschaftsgesetzes die Versicherung zu begehren, daß indeßen, obwohl einzelne Gründe für eine derartige Maßregel sprechen, dennoch die gewichtigeren namentlich aus dem Familienleben des Rekurrenten hergenommenen Gründe es rechtfertigen, wenn demselben die Verwaltung des Vermögens auch ohne Versicherung ferner überlassen bleibt. 
4.) daß dagegen allerdings es wünschbar ist, wenn der Rekurrent angehalten wird, ein Inventar über das den Kindern erster Ehe zugefallene Muttergut dem Gemeindrathe einzulegen.
gefunden:
Es ist der Rekurs größtentheils begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben. 
II. Ist demnach die Versicherung des Muttergutes zur Zeit nicht erforderlich, hat dagegen Rekurrent ein Inventar im Sinne der Berücksichtigung 4. zu ziehen und einzureichen. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, so wie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
