Erwiederung der Civ. Abthlg. des [Obergerichtes] auf die Bemerkungen zu der Verordnung betr. d. Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle.
Mit Schreiben vom 28. v. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes die Gründe mit, warum sie der Ansicht des Regierungsrathes, daß in der Verordnung betreffend das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle die angedrohten Bussen besser unter den Begriff der Polizeistrafen als unter denjenigen der Ordnungsstrafen passen würden, nicht beipflichten könne. Da der Regierungsrath im Uebrigen gegen den Entwurf keinerlei Ausstellungen gemacht habe, so habe sie denselben mit einer Einschaltung in § 16 betreffend die Anzeige der Servitutsbelastungen & der Reallasten in den Güterverzeichnissen der einzelnen Grundeigenthümer bestätigt.
Hievon wird Notiz genommen.
