Bundesrath. Zuschrift betr. die Fenster des Ständerathssaales.
Mit Zuschrift vom 4 dieß erwiedert der Bundesrath die herwärtige Mittheilung von der Vollendung  u. Abnahme der gemalten Fenster des Ständerathssaales, mit der Anzeige, daß er die eingesandten Rechnungen für Schlosser- u. Schreinerarbeiten im Betrage von 1607 Fr. 20 Rp. genehmigt u. sowol deren Berichtigung als die Anzalung des Honorars von 3000 Fr. an Herrn Stantz verfügt habe. Der Bundesrath verdanke die dießseitigen Bemühungen in dieser Angelegenheit.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
