Abg. Gesuch des Hch. Boßhard in Embrach betr. das v. den Waisenbehörden v. Schaffhausen zurückbehaltene Vermögen seiner Ehefrau.
Herr Fürsprech Dr Schauberg stellt Namens des Fabrikanten Heinrich Boßhard in Embrach als Vertreter seiner Ehefrau Katharina geb. Ermatinger unterm 19. dieß das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Schaffhausen dafür verwenden, daß die aus dem Vermögen der Ehefrau des Boßhard durch die Waisenbehörde Schaffhausen zurückbehaltene Summe von Frk. 2000 sammt Zinsen derselben verabfolgt werde.
Es wird beschloßen:
Sei Herrn Fürsprech Dr Schauberg unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der  Lage, sich in diese Sache einzumischen.
