Aufenthaltsbewilligung an Nalenz & Wolke.
Die politischen Flüchtlinge:
1. Alphons Nalencz [sic!], von Warschau - Polen, Sattler, wohnhaft Brunngasse 10,
2. Michael Wolke, von Warschau - Polen, Gürtler, Storchengaß 8. in Zürich,
welche sich schon seit vielen Jahren in Zürich & Umgebung aufgehalten und die ihnen vom Polizeivorstand der Stadt Zürich auferlegte Realkaution nicht leisten können, stellen das mündliche Gesuch um Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung für das Jahr 1879.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Alphons Nalencz & Michael Wolke, beide von Warschau und wohnhaft in Zürich, Aufenthaltsbewilligungen bis 31. Dezbr. 1879 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
