Bundesrath; Auslieferung d. J. F. Krause v. Dorpat - Rußland.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. F. Krause, von Dorpat - Rußland, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Gestützt auf den Bericht unserer Justiz- & Polizeidirektion sind wir im Falle Ihnen in Sachen des flüchtigen J. F. Krause, von Dorpat, welcher von der russischen Regierung wegen betrüglichen [sic!] Bankerott verfolgt wird, Folgendes mitzutheilen:
Am 26. August d. Js. theilte die Polizeistation Dielsdorf mit, daß Krause sich auf dem Hof Wattwyl bei Oberweningen befinde, den er vor einiger Zeit gekauft habe. Am gleichen Tage wurde dann Krause eingeliefert & verhaftet. Derselbe verlangte den Fürsprech Dr Zuppinger als Rechtsbeistand und protestirte gegen die Auslieferung.
Da Krause erklärte kränklich zu sein, wirklich auch übel aussah, Grundeigenthum besaß & auf Ehrenwort versicherte, jedem Rufe sich zu stellen sofort Folge zu leisten, anerbot sich Dr Zuppinger Kaution für ihn zu leisten, wenn er auf freien Fuß gesetzt werde.
Akten waren damals noch keine vorhanden, & wußte man überhaupt noch nicht, auf was sich die Verfolgung der  russischen Regierung stützte. Da zu jener Zeit Hr. Bundesrath Anderwert sich in Zürich befand, nahm Hr. Zuppinger mit demselben Rücksprache. Das Resultat war, daß Zuppinger eine Personalkaution von 5000 Fr. dafür leistete, daß Krause sich bis zur definitiven Erledigung des Auslieferungsbegehrens jederzeit dem Polizeikommando zur Verfügung stelle. In Folge dieser Kaution wurde Krause am 29. August aus dem Verhaft entlassen, um die Bewerbung seines Heimwesens wieder zu übernehmen.
Das Schreiben des Bundesrathes vom 20. Septbr. sammt den Akten langte am 21. Sept. hier ein. Dem Hrn. Dr Zuppinger wurde hievon Kenntniß gegeben & in seinem Einverständniß Krause auf den 24. Septbr. zur Einvernahme vor Polizeikommando zitirt.
Krause erschien am 24. in Begleitung seiner Frau. Da Dr Zuppinger jedoch jenen Morgen abwesend war, kam Dr Honegger, dessen Associe als Rechtsbeistand Krauses. Dem Krause wurde der Inhalt der Akten mitgetheilt, ein vorläufiges Protokoll aufgenommen & dann die eigentliche Verhandlung auf Mittag 2 Uhr vertagt, da es inzwischen nach 12 Uhr geworden war & Dr Honegger die Akten noch zu lesen wünschte.
Die Familie Krause hatte ihr eigens Fuhrwerk bei sich, mit 2 Pferden, und logirte im Sternen statt wie früher im Hirschen. Wie es sich nun ergibt, ließen sie nach ihrer Ankunft im Gasthof sofort einspannen & fuhren in der Richtung des rechten Seeufers ab, so daß um 2 Uhr Niemand als  Dr Honegger erschien.
Das Polizeikommando ließ Krause sofort telegraphisch & durch Extrasteckbriefe verfolgen und sein Vermögen in Wattwyl mit Beschlag belegen. Frau Krause kehrte Nachts 2 Uhr mit Wagen & Pferden nach dem Gutshof zurück, wo selbst ihr vom Gemeindammann & dem Polizeikorporal Hangartner das Nöthige eröffnet wurde. Durch Zuzug des Statthalteramtes Dielsdorf ist nun die Beschlagnahme faktisch vollzogen. Frau Krause aber liegt krank im Bette, nach dem Zeugnisse des Bezirksarztes in Folge Gemüthsaufregung & verschiedener Ohnmachten. Sie erklärte, daß Krause sich nicht geflüchtet, sondern bei Bekannten verborgen sei, um den Entscheid über die Auslieferung abzuwarten. Eine am Sonntag in Watt bei Regensdorf aufgegebenen Postkarte, welche von Krause eigenhändig geschrieben ist, berichtet an Dr Zuppinger das Nämliche. Dem Polizeikorporal Hangartner hat Frau Krause mitgetheilt, daß ihr Mann, wenn er verhaftete und ausgeliefert werden müßte, mit Gift sich das Leben nehmen werde.
Es wird nun wahrscheinlich auf Verlangen des Hrn. Dr Zuppinger und einiger laufender Gläubiger über Krause der Konkurs ausbrechen. Der Paß Krause ist ebenfalls mit Beschlag belegt.
Wir bedauern, daß die Sache diesen Verlauf hat nehmen können, hoffen aber, es werde der Polizei in Bälde gelingen, den Krause in Haft zu bringen.“ 
