Rekurs der Erben des R. Scherer auf d. Oberhof/Horgen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jakob Leuthold von Moorschwand, Gemeinde Horgen, Namens und als Vormund der Erben des Rudolf Scherer auf  dem Oberhof daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 21. Januar d. Js. rekurrirt Herr Jakob Leuthold im Morschwand [sic!], Gemeinde Horgen, Namens u. als Vormund der Erben des Rudolf Schärer [sic!] auf dem Oberhof daselbst gegen einen Beschluss der Finanzdirektion vom 24. Dezember 1859, wodurch den Letztern die fünffache Nachzahlung von Frk. 3000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von fcs. 45. auferlegt und die künftige Vermögensbesteurung auf Frk. 5000 festgesetzt wurde, und führt zur Unterstützung seines Gesuches um Erlaß der Nachzahlung und Herabsetzung des Steuerkapitals auf Frk. 3000 namentlich an:
Der vor ca einem Jahr verstorbene Vater Rudolf Schärer habe sich seit vielen Jahren in so kränklichem Zustande befunden, dass er sich fortwährend habe im Hause aufhalten müssen und daher es ihm unmöglich gewesen sei, dem Heimwesen gehörig vorzustehen. So beschränkt und dürftig auch die Familie gelebt habe, so habe doch eine jährliche Verminderung des Vermögens nicht verhindert werden können und auch gegenwärtig sei bei der besten &  zweckmässigsten Verwaltung ein jährlicher Rückschlag unvermeidlich, da einerseits der noch lebende Sohn und die Mutter körperlich und geistlich schwach seien, ja mit vollem Rechte unter die Blödsinnigen gezählt werden dürfen, anderseits dringend nothwendige Reparaturen an den Gebäulichkeiten seit Jahren verschoben worden seien, die jetzt ohne anders in Angriff genommen werden müssen.
B. Von der Finanzdirektion wird hierauf erwiedert: Abgesehen davon, dass aus dem Rekurse selbst klar hervorgehe, dass das fragliche Vermögen von jeher allzu niedrig, ja kaum zum dritten Theile versteuert worden sei und daher die Abweisung des Rekurses in dieser Hinsicht vollständig sich rechtfertigen liesse, so dürfte dennoch, mit Rücksicht auf die angeführten u. vom Gemeindrathe Horgen bestätigten Familienverhältnisse die Nachzahlung von fcs. 45 auf fcs. 30 u. die künftige Versteurung von fcs. 5000 auf Frk. 4000 reduzirt werden.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Beantwortung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden:
Sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet und
beschlossen: 
I. Sei die Steuernachzahlung der Schärerschen Erben auf fcs. 30 und die künftige Versteurung auf fcs. 4000 festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und der Direktion der Finanzen.
