Beschluß betreffend die Taufe von Kindern katholischer Heimathlosen durch die reformirten Pfarrer.
Nachdem die von dem Kirchenrathe gestellte Einfrage, ob den im hiesigen Canton stationirten reformirten Pfarrern gestattet werden könne, den oftmals von katholischen Heimathlosen an sie gestellten Begehren der Taufe ihrer Kinder zu entsprechen? – dem Rathe des Innern zur Vorberathung überwiesen worden, hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung eines mit Weisung d. d. 20. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, auf sorg-  fältige Berathung des Gegenstandes (mit Mehrheit und Stichentscheid) beschloßen, dem Kirchenrathe zu Handen der reformirten Pfarrern die Anleitung zu geben:
„Sie mögen auf Verlangen katholischer Heimathlosen den Kindern derselben die Taufe ertheilen, sollen aber keine Taufscheine dafür ausstellen.“
Hievon wird dem Kirchenrathe zu erforderlichem Gebrauche Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit auch den drey katholischen Pfarrämtern die gleiche Weisung ertheilen wollte.
