Antw. von Aargau betr. Vergütung des durch Rufli verursachten Schadens.
Die Regierung von Aargau erwiedert unterm 13. dieß auf das ihr vorgelegte Gesuch des Stillstandes Höngg betreffend Vergütung des durch den Speditor Rufli verursachten Schadens, die Kaution, auf welche die Regierung für Vergütung des dortseitigen Schadens angewiesen gewesen sei, sei erschöpft u. es sei keine Aussicht vorhanden, daß im Konkurse des  Rufli etwas erhältlich sein werde.
Hievon wird unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens der Regierung von Aargau dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stillstandes Höngg Kenntniß gegeben.
