Eingabe der Gemeinde Rafz, betreff. Beschwerde gegen Beschlüße der Forstkommißion.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine vom 12t. d. M. datirte Eingabe der Gemeinde Rafz betreffend Nichtannahme des ihr laut Regierungsbeschluß vom 21t. Dezember abhin vorzulegenden Wirthschaftsplanes für ihre Eichwaldung und Wiederholung ihrer unterm 4ten Mai v. J. geführten Beschwerde gegen einen dießfälligen Beschluß der Forstkommißion, nebst den Beilagen. 
[Fortsetzung RRB 1845/0394]
