Schlußbericht der für Regulirung der Verhältnisse der Gmde Sternenberg verordneten Commission.
Mit Schreiben vom 25ten dieß wird von der für Regulirung der Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg verordneten Commission dem Regierungsrathe berichtet, es haben sich diese Verhältnisse namentlich dadurch günstiger gestaltet, daß die Gemeinde einen tüchtigen für seine schwierige Aufgabe wahrhaft begeisterten Seelsorger erhalten habe, daß den dortigen Schulen bessere Lehrer gegeben worden seien, daß der Haushalt der Gemeinde besser geordnet sei, daß durch die Erbauung einer guten Kommunikations-  straße der Verkehr mit den Nachbargemeinden erleichtert und dadurch Fabrikation und Landbau gefördert worden sei. Nachdem nun aber der Regierungsrath eine größere Commission niedergesetzt habe, mit dem Auftrage, die Unterstützung der bedürftigsten Gemeinden der östlichen Bezirke zu leiten und Untersuchungen darüber anzustellen, wie der Zustand der Bevölkerung dieser Gemeinden dauerhaft verbessert werden könnte, würde es die Commission für zweckmäßig halten, wenn der ihr ertheilte Auftrag dieser größern Commission übertragen würde und zwar hauptsächlich deßwegen, weil die Aufgabe dieser letztern eine größere Ausdehnung habe, im übrigen aber ganz gleicher Natur sei und die von beiden Commissionen zu ergreifenden Maßregeln zum größten Theil dieselben sein dürften, jedenfalls aber in einander greifen müssen endlich weil die das Commissariat für Sternenberg bekleidende Person nun auch zum Commissär für den weitern Kreis ernannt worden sei und es unpassend wäre, wenn dieselbe zwei verschiedenen Commissionen untergeordnet wäre;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens in Anerkennung der in demselben enthaltenen Erwägungen
beschlossen:
I. Es sei die unter’m 13t dieß zur Regulirung der  Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der östlichen Bezirke niedergesetzte Commission beauftragt, die Fortsetzung derjenigen Verrichtungen zu übernehmen, welche seiner Zeit der zur Regulirung der Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg verordneten Commission übertragen worden sind.
II. Sei hievon dem Vorstande beider Specialkommissionen, so wie Herrn Regierungskommissär Greutert Kenntniß zu geben.
