Zurückweisung des Antrages betreffend die Abtretung des Schanzenlehens No. 11. im Bleicherweg, an Herrn Rittmeister Bürkli.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung des vom Finanzrathe unterm 10. v. M. hinterbrachten Antrages betreffend die Abtretung des Schanzenlehens No. 11. im Bleicherweg an Herrn Rittmeister Bürkli, Besitzer der Tiefwiese daselbst, sich überzeugt, daß bevor über diese Abtretungsfrage entschieden werden könne, zuerst ausgemittelt werden müße, in welchem Umfange sowohl am Einlauf des Fröschengrabens als auf beyden Seiten der Einmündung des Schanzengrabens öffentliche Landungsplätze anzubringen seyen; und daher beschloßen, den Gegenstand zu nochmahliger Prüfung in dem angedeuteten Sinne an die Schanzen-Commißion zurückzuweisen.
