Rekurs des Ulrich Bünzli von Russikon betr. Inhibition gegen eine Baute.
In Sachen des Ulrich Bünzli von Russikon,  Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Inhibition gegen eine Baute
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 25 August d. Js hat das Statthalteramt Pfäffikon mit Rücksicht auf die projektirte Abänderung der Entwässerungsanlagen an der Straße 3tr Klasse unterhalb des Dorfes Russikon, gegen ein von Ulrich Bünzli errichtetes Baugespann Einsprache erhoben und verlangt, daß dasselbe auf mindestens 10 Fuß von der Straße entfernt werde.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Bünzli mit Eingabe vom 29 v. Mts u. stellt das Gesuch um Aufhebung derselben im Wesentlichen auf folgende Gründe gestützt:
1.o Das fragliche Baugespann sei 5 1/2‘ von der Straßenmarche entfernt errichtet u. da die Straße nur eine solche 3t Klasse sei, so entspreche die Entfernung dem § 41 des Straßengesetzes vom 18 April 1833 vollkommen.
2.o Sei ihm von der Errichtung einer Tolle, wie sie das Statthalteramt in seinem Erlasse bezeichnet noch keine Anzeige gemacht u. er auch für Abtretung des zu derselben nöthigen Landes noch nicht angegangen worden.
3.o Ferner sei auch gar kein Bedürfniß vor-  handen, auf seinem Lande eine Wassertolle anzubringen, indem bereits eine solche auf der entgegensetzten Seite der Straße in dem Wettsteinischen Lande bestehe, und das Wasser weiter untern auf seiner Seite in den dort befindlichen Abzugsgraben führe.
4.[o] Existire bereits ein Beschluß des Bezirksrathes vom 4 März d. Js, wonach die auf dem Wettsteinischen Lande befindliche Tolle in der Weise korrigirt werden solle, wie das Statthalteramt die neue Tolle beschreibe, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe, da die Gemeinde Russikon mit dieser Korrektion einverstanden gewesen sei, für die theilweise Errichtung dieser und einer zweiten Tolle an einer andern Stelle eine gewisse Summe als Unterstützungsbeitrag ausgeworfen. Von diesen Verfügungen habe er Abschriften verlangt, da jedoch Herr Gemeindrathspräsident Wettstein am meisten dabei interessirt sei, noch keine erhalten können.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon beantwortet diesen Rekurs unterm 16t d. Mts dahin:
Was den ersten Beschwerdepunkt anbetreffe, so sei die alte, jetzt existirende Tolle von 85‘ Länge s. Z. um die Hälfte zu enge gebaut worden, so daß die neue Straße 3tr Klasse,  unter welcher sie durchlaufe, deßwegen schon 2 Mal verheert worden sei. Das Statthalteramt sei darum genöthigt gewesen, auf die Umgestaltung dieser Tolle zu dringen und durch Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4 März d. Js sei auch die Erweiterung derselben angeordnet und dafür ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden. Immer mehr aber habe sich bei dem Gemeindrathe Russikon die Ansicht geltend gemacht, daß diese Tolle, auch wenn sie noch auf die angegebene Weise erweitert werde, wegen ihrer unverhältnißmäßig großen Länge u. ihrer Biegung leicht der Verstopfung ausgesetzt und so die Sicherheit der Straße fortwährend gefährdet sein dürfte, wenn auch in geringerm Grade als vorher, und habe diesen zu seinem Revisionsgesuche des fraglichen Dispositivs veranlaßt, verbunden mit der Bitte, daß von dem Einlaufe der jetzigen Tolle an eine neue Coulisse unter der Straße durch errichtet werden möchte, deren Ausmündung ca 65‘ oberhalb der jetzigen Ausmündung angebracht würde. Während nun diese Angelegenheit vor der Direktion der öffentlichen Arbeiten geschwebt, habe das Statthalteramt die Lokalität persönlich besichtigt und sich von der Richtigkeit der von dem Gemeindrathe Russikon ausgesproche-  nen Ansichten und Befürchtungen überzeugt und dieselben im vollsten Maße unterstützt.
Das Erscheinen des Statthalteramtes auf der Lokalität, und die vorausgegangenen Schritte des Gemeindrathes, die Bünzli, wenn auch nicht offiziell, doch sonst haben bekannt sein können, haben denselben veranlaßt, nachher ein Baugespann zu erstellen und zwar so nahe an die Straße, daß für das Vorland an der Straße u. die Breite des Abzugskanales nicht mehr Raum genug übrig geblieben, wodurch das Statthalteramt zur Inhibition genöthigt worden sei. Der Abzugskanal bedürfe auf der fraglichen Stelle mit den Abböschungen eine Breite von 5 bis 5 1/2 Fuß u. das Vorland bis zum Fuß der Straße 3 Fuß. Wolle Bünzli das Gebäude nun hart an den Abzugsgraben setzen, so habe das Statthalteramt nichts dagegen, von den 10 Fuß noch 1 bis 1 1/2‘ markten zu lassen, dagegen müsse es um so mehr auf der übrigen Zurücksetzung des Gebäudes, resp. auch der Abtretung des erforderlichen Raumes für den Kanal und das Vorland bis zum Straßenfuß beharren, als dem Revisionsgesuche durch Schlußnahme der Direktion der öffentlichen Arbeiten entsprochen und auch die vorläufige Genehmigung für die Abtretung des hiefür erforderlichen Landes von Seite des Regierungs-  rathes ertheilt worden sei. Es hindere die Zurücksetzung dieser Baute um einige wenige Fuß den Bünzli auch in keiner Weise; sie stelle sich dann erst in paralleler Linie mit seinem Hause von der Straße ab, das auch 10 oder mehr Fuß von derselben zurückgesetzt sei.
Die Versetzung der Tolle, wovon eben die Zurücksetzung des Gebäudes bedungen sei, halte das Statthalteramt entschieden für ein Bedürfniß. Es sei seiner Zeit die Erstellung einer 85‘ langen Tolle ein Unding gewesen, da eine solche mit ca 32 Fuß hätte erstellt werden können. Man müsse die Tollenwerke so kurz u. gerade machen, als es immer möglich sei und gegen diese beiden technischen Grundregeln sei bei der ersten Coulissenanlage gefehlt worden. Die Sicherheit u. der Schutz der Straße gegen Verheerungen durch Ueberschwemmung erheische absolut eine neue möglichst kurze u. gerade Richtung dieses Tollenwerkes mit entsprechender Weite, wie solches bereits beschlossen und bestimmt sei. Um Gefälligkeit und Gunstbezeugungen, wie Bünzli darauf hindeute, handle es sich hier nicht, sondern um die Wahrung sehr reeller öffentlicher Interessen.
An Bünzli werden nun wohl die Abtretungsforderungen gestellt werden; vorher sei  es nicht nöthig gewesen; das Projektiren und Planiren gehe diesem voraus u. nicht Jenes diesem; seine dießfällige Einrede sei also unbegründet.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: sie habe auf eine Mittheilung des Statthalteramtes Pfäffikon hin u. im Einverständnisse mit der Straßeninspection unterm 7 d. Mts sich damit einverstanden erklärt, daß die Entwässerungsanlagen in der vom Statthalteramt proponirten Art u. Weise erstellt werden, dabei aber erklärt, daß sie, weil diese Anlagen auf eine Straße 3tr Klasse Bezug haben, die weitern Anordnungen der zuständigen Bezirks- resp. Gemeindsbehörde anheimstelle.
Gestützt auf die in der statthalteramtlichen Berichterstattung angeführten Momente u. mit Hinsicht darauf, daß die angefochtene Inhibition um so gerechtfertigter erscheint, als von Seite des Regierungsrathes durch Schlußnahme vom 12 d. Mts der projektirten Entwässerungsanlage im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt worden ist, –
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die Verfügung (Inhibition) des Statthalteramtes Pfäffikon vom 25 August d. Js. in der Meinung bestätigt, daß es dieser Behörde überlassen bleibe, die in der Berichterstattung (Fact. C.) angedeutete Modifikation mit Beziehung auf die Zurücksetzung des Gebäudes eintreten zu lassen, wenn das projektirte Unternehmen ausgeführt sein wird.
II. Habe der Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
