Wahl der Weibel des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
zu Weibel des Regierungsrathes auf die gesetzliche Dienstdauer im Sinne des § 21 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859,
gewählt:
Johannes Honegger, von Wald,
Jakob Vogel, von Dachsen,
Jakob Bünzli, von Gutensweil,
Konrad Ammann, von Ossingen,
Hs. Rudolf Keller, von Zürich,
Solomon Wespi, von Ossingen,
Jakob Demuth, von Hüntwangen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen u. den Gewählten Mittheilung gemacht.
