Requisitoriale des K. Preußischen General-Procurators in Cöln, betreffend die Ehefrau des Schauspieler Rennert.
Ein von der K. Preußischen Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft in Bern unterm 18. d. M. eingesandtes von dem Königl. Ober: Procurator zu Cöln an das Stadtgericht Zürich gerichtetes offenes Requisitoriale, die gegen die Ehefrau des Schauspieler Heinrich Georg Carl Rennert wegen Ehebruches in Zürich geführte Untersuchung betreffend, wird gestelltem Gesuche entsprechend, dem Bezirksgerichte Zürich zur Erledigung zugestellt, auch von dieser Verfü-  gung der Königl: Preußischen Gesandtschaft rückantwortlich Kenntniß gegeben.
