Schweiz. landwirthschaftl. Verein. Beitrag an dessen Ausstellung in Weinfelden.
Die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins sendet mit Zuschrift vom 4. Febr. dem Regierungsrathe das Programm für die schweiz. landwirthschaftliche Ausstellung vom 5.–14. Oktbr. 1873 in Weinfelden ein u. bemerkt dabei: sie wer-  de sich alle Mühe geben, um diese Ausstellung wirklich zu einer allgemein schweizerischen zu machen. Bereits seien ihr aus allen Theilen des Vaterlandes die erfreulichsten Berichte über Betheiligung in allen den verschiedenen Abtheilungen der Ausstellung zugekommen; vom Bundesrathe seien ihr Fr. 35,000 als Prämienbeitrag zugesichert. Um aber bei der großen Ausdehnung der Ausstellung die wirklich vorzüglichen Gegenstände der verschiedenen Abtheilungen auch nur einigermaßen mit Prämien bedenken zu können, erachte die Direktion einen Beitrag von Seite der Kantone von Fr. 15–20,000 als durchaus nothwendig.
Dieselbe stellt daher das Gesuch, es möchte in richtiger Würdigung der großen volkswirthschaftlichen Interessen, welche die Ausstellung bieten werde, auch von Seite des Kantons Zürich das Unternehmen mit einem angemessenen Beitrage unterstützt werden.
Die Direktion des Innern, gestützt auf die in der Kommission für Landwirthschaft ausgesprochenen Ansichten, berichtet:
Auf dieses Jahr falle für den Kanton Zürich die durch das Gesetz vorgesehene kantonale Ausstellung, die auf Ende September festgesetzt worden sei; wenn auch im Jahr 1862 mit  Rücksicht darauf, daß die schweiz. Ausstellung im Kanton abgehalten wurde, die ganze kantonale Prämiensumme der schweiz. landwirthschaftlichen Ausstellung zur Verfügung gestellt worden sei, so folge daraus nicht, daß von der durch das Gesetz geregelten kantonalen Prämiensumme ein Theil außer den Kanton gegeben u. dadurch den Landwirthen des Kantons entzogen werden dürfe; selbstverständlich seien dagegen Alle, welche die Ausstellung beschicken, an der vom Bunde ausgesetzten Summe in gleicher Weise theilhaftig; diejenigen Kantone, welche eigene derartige Einrichtungen besitzen, haben auch weniger Veranlaßung, als Entgelt für allfällige Theilnahme ihrer Angehörigen an der schweiz. Ausstellung große Summen auszuwerfen, aus diesen Gründen glaube die Kommission für Landwirthschaft, es genüge ein Beitrag von Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins für die in Weinfelden abzuhaltende Ausstellung aus dem freien Kre-  dite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 500 zu verabreichen.
2. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
Die eingegangenen Exemplare des Programms für die schweiz. landwirthschaftliche Ausstellung in Weinfelden werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt u. der Rest der Direktion des Innern überwiesen.
