Antrag des Bezirksrathes Pfäffikon, betreff. Erhöhung der Niederlaßungsgebühren in den Gemeinden Fehraltorf, Wyla, Madetschweil, Rußikon, Ottikon u. Irgenhausen, nebst der Beilagen.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Bezirksrathe Pfäffikon zur Genehmigung eingesandter Antrag, d. d. 10t. Sept. v. J. betreffend Erhöhung der Niederlaßungsgebühren in die Civilgemeindgüter Fehraltorf, Wyla, Madetschweil, Rußikon, Ottikon und Irgenhausen, nebst der Beilagen.
