Beschluß über den Recurs der Bezirksschulpflege Zürich betreffend Präparandenwahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion, betreffend den Recurs der Bezirksschulpflege Zürich gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen Rückweisung getroffener Präparandenwahlen; 
In Erwägung, daß:
1.) Der Art: 3. des Gesetzes vom 9. Aprill 1834. ausdrücklich besagt, es sollen nur Schüler von ausgezeichneten Anlagen bey der Wahl unter die Schulpräparanden, berücksichtigt werden. 
2.) Daß nun aber von den durch die Bezirksschulpflege Zürich als wählbar Bezeichneten, der erste schon früher ins Seminar aufgenommene nur sehr mittelmäßige Anlagen gezeigt, auch mitten im Curs eigenmächtig die Anstalt verlaßen, und ebenso die 3. übrigen, nach dem eigenen Berichte der Bezirksschulpflege, keineswegs der Forderung des Art: 3. des Gesetzes vom 9.ten Aprill 1834. entsprachen. 
3.) Daß demnach allerdings die Bestimmung des Art: 6. des gedachten Gesetzes, nach welchem die Zahl der Präparanden in einem Bezirke vermehrt werden darf, wenn sich in einem andern gar keine, oder wenigstens keine taugliche Bewerber zeigen, von dem Bezirksrathe in Anwendung gebracht werd-  den konnte, beschloßen: 
1.) Sey die Bezirksschulpflege Zürich mit ihrem Recurse als unbegründet abgewiesen; und dagegen: 
2.) Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 16. August 1834. in allen Theilen bestätigt. 
3.) Sey von dieser Verfügung dem Erziehungsrathe, so wie der Bezirksschulpflege Zürich Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen für Letztere, daß in das ihrem Recurse beygefügte eventuelle Begehren um Zusicherung einer neuen freyen Wahl von 2. Präparanden für das Jahr 1834. um so weniger habe eingetreten werden können, als solches nie an den Erziehungsrath selbst gestellt worden. 
