Kantonsrathsbeschluß betr. Liquidation der Nationalbahnschuld.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Liquidation der Nationalbahnschuld gemäß Bundesbeschluß vom 21. Dezbr. 1883, vom 19. Februar 1884 lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
betreffend Liquidation der Nationalbahnschuld gemäß Bundesbeschluß vom 21. Dezbr. 1883,
beschließt:  
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, Namens des Kantons Zürich, das durch Art. 1 des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. 1883 anerbotene & gemäß Art. 2, e durch Bundesrathsbeschluß vom 15. Januar 1884 auf 800,000 Fr. festgesetzte Bundesdarleihen, verzinslich & zurückzahlbar durch 51 Annuitäten von 28,000 Fr., zu akzeptieren.
II. Dieses Anleihen wird der Stadtgemeinde Winterthur abgetreten, welche für die Dauer des Bundesdarleihens eine Annuität von 18,000 Fr. für Verzinsung & Amortisation an den Staat Zürich zu bezahlen hat.
III. Der Kantonsrathsbeschluß vom 3. Juni 1882 revidirt am 21. August 1883, betr. die Bewilligung eines Darleihens von 1 Million Franken zu 3% wird dahin modifizirt, daß auf die als weitere Sicherheit für das Darleihen ausbedungene Hinterlegung von 100,000 Franken 4 prozentige Nordostbahn-Obligationen verzichtet wird, & daß somit die ganze Darleihensfirma von 1 Million Franken in erster Hypothek auf das Technikumsgebäude & die Liegenschaften des Einwohnerspitals in Winterthur zu versichern ist.
IV. Diese sämmtlichen Beschlüsse erfolgen unter der Voraussetzung, daß die Stadtgemeinde Winterthur die in Art. 2, litt. a und d des Bundesbeschlusses vom 21. Dezember 1883 vorgesehenen bzw. seither durch Bun-  desrathsbeschluß festgesetzten Leistungen übernehme.
geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
Zugleich wird durch Regierungsmissiv dem Kantonsrathsbureau geschrieben:
„Wir bestätigen den Empfang des Beschlusses des h. Kantonsrathes vom 19. Februar 1884 betr. Liquidation der Nationalbahnschuld gemäß Bundesbeschluß vom 21. Dezbr. 1883. Da der Beschluß dem h. Bundesrathe mitgetheilt werden soll, so ersuchen wir Sie um gefällige Zustellung einer zweiten Ausfertigung mit den Originalunterschriften.“
