Kirchgede St. Peter. Erkenntniß in deren Appellat. Sachen gegen G. Bullinger u. Schultheß. Bullinger als Verwalter verschied. Familienfonds betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Kirchgemeinde St. Peter in Zürich, Stadttheil, vertreten durch die Kirchenpflege, Beklagten u. Appellantin,
gegen
1. Hrn. G. Bullinger, in Zürich, Verwalter des Ott’schen Fideikommisses u. der Scheuchzer’schen Stiftung,
2. Hrn. Schultheß-Bullinger, Verwalter des Muralt’schen Familienfonds, des Muralt’schen Wittwenfonds und  des Muralt’schen Fonds für Studirende,
beide vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr R. Spöndlin, Kläger und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 21. Oktober 1871 wurde die Klage als begründet erklärt, die eingangserwähnten Fonds der Steuerpflicht gegenüber der Kirchgemeinde St. Peter enthoben u. der letztern die Kosten auferlegt.
E. Mit Schreiben vom 2. November 1871 appellirt die Kirchenpflege St. Peter gegen obigen Entscheid u. sucht um dessen Aufhebung nach. Zur Begründung bezieht sie sich auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung u. führt im Uebrigen bei:
In ihrer Behauptung, daß Präsident und Vorsteher nicht Verwalter seien u. daß der Verwalter in der St. Petersgemeinde wohne, liege doch gewiß die Bestreitung derjenigen der Gegenpartei, daß die betreffenden Fonds beim Präsidenten liegen; diese Behauptung der Gegenpartei habe aber auch kaum den ihr beigelegten Sinn u. soll wol nur besagen, daß der Sitz der Fonds sich nach dem Sitz des Präsidenten der Vorsteherschaft, nicht aber nach demjenigen des Verwalters u. Quästors richte; dieß sei aber unrichtig;  die Gegenpartei gebe übrigens gleichzeitig zu, daß der Präsident nicht Quästor sei, sondern daß es neben ihm noch Verwalter u. Quästor gebe, u. es frage sich daher nur, wo nun der Fond sitze? Die Kirchenpflege glaube: bei dem Verwalter oder Quästor.
F. In Beantwortung der Appellationsschrift verweist Hr. Fürsprech Dr Spöndlin mittelst Eingabe vom 17. November 1871 auf seine Beschwerdeschrift an den Bezirksrath, bestätigt seine Ansicht, daß die fraglichen Fonds zu den Kirchensteuern prinzipiell nicht beizuziehen seien, weil sie kein Interesse an der Kirche haben, u. führt im Fernern an:
Die Berufung des Bezirksrathes auf die §§ 205 u. 212 des Gemeindegesetzes beweise zu viel u. deshalb gar nichts. Nach dem Wortlaute dieser Paragraphe wäre jedes in der Gemeinde liegende Vermögen zu den Kirchensteuern beizuziehen, während unbestrittenermaßen der Katholik u. Jude dafür nicht steuerpflichtig seien; es frage sich daher nur, wo die Grenze sei, und diese sei durch Art. 63 der Verfassung dahin normirt, daß diejenigen, welche kein kirchliches Interesse haben, auch keine Kirchensteuern entrichten müssen.
Gegen den zweiten Punkt, gestützt auf welchen der Bezirksrath die Steuerforderung der Kirchenpflege abgewiesen, habe diese in ihrem Rekurse eigentlich gar nichts angeführt. Herr Spöndlin habe schon in seiner Be-  schwerdeschrift an den Bezirksrath bemerkt, daß die betreffenden Fonds nicht beim Verwalter oder Quästor liegen, und die Kirchenpflege habe weder damals noch in ihrem jetzigen Rekurse auch nur behauptet, geschweige denn bewiesen, daß die Fonds dort liegen; ihre Ansicht aber, es sei anzunehmen, das Vermögen liege da, wo es verwaltet werde, widerspreche jeder Erfahrung. Fast ausnahmslos habe ein Vermögensverwalter das Vermögen selbst nicht in Handen, sondern nur die Besorgung desselben, während die Vermögenstitel im Besitze des Eigenthümers bleiben; es falle auch Niemandem ein, zu behaupten, daß das Vermögen eines Bevormundeten oder einer Person, welche aus einem andern Grund ihr Vermögen nicht selbst verwalte, an dem Wohnorte des Vormundes oder Verwalters liege u. da auch steuerpflichtig sei. Nun sei aber kein Grund vorhanden, für die betreffenden Fonds andere Namen aufzustellen u. zu sagen, es sei anzunehmen, sie liegen beim Verwalter, während nicht bestritten werde, daß derselbe keinen einzigen Titel im Besitz habe.
Herr Spöndlin trägt daher auf Verwerfung der Appellation an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Interpretation, welche der Anwalt der Appellaten dem Lemma 2 des Art. 63 der Verfassung gegenüber dem § 205 des Gemeindegesetzes geben will, geht zu weit u. namentlich auch über diejenige hinaus,  welche der Kantonsrath in seinem Beschlusse vom 26. April d. Js. demselben geben will, wenn daselbst in Erwägung 2 gesagt wird: „daß lemma 2 des Art. 63 jeden Zwang in Glaubens- u. Kultussachen gegen Gemeinden, Genossenschaften u. Einzelne ausschließt – als ein solcher Zwang aber die Forderung angesehen werden müßte, es solle Jemand an die Ausgaben für Kultuszwecke einer kirchlichen Genossenschaft, der er selbst nicht angehört, beisteuern.“
2. Daß derartige Stiftungen an sich „kein kirchliches Interesse haben“, wie von den Appellaten die Tragweite des lemma 2 des Art. 63 bestimmt werden will, kann zugegeben werden, ohne zu dem Schlusse zu kommen, daß sie dadurch der durch § 205 lemma 2 des Gemeindegesetzes für Korporationen aufgestellten allgemeinen Steuerpflicht entzogen werden; von denjenigen, welchen die Stiftung zu Gute kommen, wird weder behauptet noch bewiesen, daß sie der kirchlichen Genossenschaft für deren Glied hier eine Steuer gefordert werden will, nicht angehören, u. daß ihnen als Nutznießern der Stiftungen auf solche Weise ein Unrecht zugefügt würde. Es kann daher auf das Begehren des Appellaten, die Frage bei dieser Gelegenheit als eine prinzipielle zu entscheiden, nicht eingetreten werden. Im Uebrigen in Genehmigung des  wesentliche Inhalts der erstinstanzlichen Begründung
erkennt der Regierungsrath,
I. Es sei die Appellation abgewiesen.
II. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] Fr. 2 Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten.
