Ratification des Verkaufs des sogenannten Schüttegebäudes im Obmannamt.
Auf angehörten schriftlichen Bericht des Domainen-Departements betreffend die am gestrigen Nachmittage Statt gehabte Gant über das sogenannte Schüttengebäude im Obmannamt, woraus sich ergibt, daß Herr Oberstlieutenant J. G. Bürkli und Herr Stiftspfleger Leonhard Ziegler von Zürich im Nahmen einer Gesellschaft von Kunstfreunden mit einem Angebot von fl. 17,500. Meistbiether geblieben seyen, – hat der Regierungsrath, (nachdem vorerst mit Mehrheit erkannt worden war, schon in der heutigen Sitzung über diesen Gegenstand einen Beschluß zu faßen) einmüthig beschloßen, den Verkauf des fraglichen Gebäudes um die angebotene Summe unter den auf  der Gant selbst eröffneten und zu Protokoll genommenen Bedingungen zu ratificiren.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe, mit dem Auftrage, obigen Beschluß zu vollziehen, als den Herren Bürkli und Ziegler erforderliche Kenntniß gegeben.
