Weisung an den Großen Rath, betreffend den Austritt aus dem Concordat über gegenseitige Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen.
Zugleich wurde bey diesem Anlaß beschloßen, dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung darauf anzutragen, daß der Stand Zürich aus dem seiner Zeit eingegangenen Concordate über gegenseitige Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen austreten möchte.
Weisung.
Unterm 6ten Juny 1806. und neuerdings unterm 9. July 1818. schloßen 18. Stände, wobey auch der hiesige, ein Concordat, wodurch sie sich die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer ihrer Cantonaltruppen, seyen es Landjäger und Policeyhäscher, oder Militärs aus eigentlichen Standes-Compagnien zusicherten.
Gestützt auf dieses Concordat sah sich die gewesene Regierung des Cantons Basel in den letzten Jahren nahmentlich sehr oft im Falle, das Gesuch um Auslieferung hierseitiger Angehöriger zu stellen, welche in die dortige Standes-Compagnie getreten, meist aber nach sehr kurzer Dienstzeit wieder ausgerißen waren. Da nun durch die neue Staatsverfaßung  unsers Cantons alle und jede Capitulationen aufgehoben und nicht mehr anerkannt sind, es auch abgesehen hievon aus mancherley Gründen bedenklich erscheint, Cantonsangehörige gewaltsam in fremde Kriegsdienste ausliefern laßen zu müßen, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, hoher Behörde mittelst beyliegenden Beschlußesentwurfes darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, gleich wie dieß vor einiger Zeit auch schon der Stand Solothurn gethan, den Austritt des hiesigen Standes aus obgedachtem Concordate beschließen und den Regierungsrath beauftragen zu wollen, von diesem Austritt die übrigen Concordirenden Stände in Kenntniß zu setzen.
Seinen ehrerbietigen Antrag schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das Referat darüber dem HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen hat.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
1.) Der Stand Zürich tritt aus dem unterm 6ten Juny 1806. geschloßenen und am 9ten July 1818. bestätigten Concordate wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen zurück.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, die concordirenden Stände von diesem Austritt in Kenntniß zu setzen.  
Von diesem Beschluße wird auch dem Polizeyrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
