Anzeige des Statth. Hinweil, daß das Gerücht wegen Veranstaltung einer Volksversammlung wegen der Bank u. der Militärausrüstung unrichtig sei.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t Juli 1854.
Mit Schreiben vom 1 dieß zeigt das Statthalteramt Hinweil an, die in einem öffentlichen Blatte enthaltene Nachrichte, man gehe im Bezirke Hinweil damit um, eine Volksversammlung wegen der Bankfrage u. betreffend die Ausrüstung des Militärs zu veranstalten, falsch sei.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zugestellt.
