Abweisung der Johannes und Jacob Risler zu Arn in ihrem Recurse betreffend Anerkennung der dasigen Schullehrerwahl.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. in Sachen des Johannes und  Jacob Risler für sich und im Nahmen mehrerer Schulgenoßen der Gemeinde Arn, betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Horgen wegen Anerkennung einer Schullehrerwahl, welche nach ihrer Angabe ohne Beobachtung der gehörigen Formalitäten, nahmentlich nur auf einen Einervorschlag vorgenommen worden; gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß die im §. 86. der Verfaßung enthaltene Bestimmung, daß bey eintretenden Erledigungsfällen jeder Schulgemeinde die Erwählung der Schullehrer an ihren Elementarschulen auf einen von dem Erziehungsrathe gebildeten Vorschlag dreyer geprüfter und für wählbar erklärter Schulmänner zustehe, keineswegs ausschließt, daß in Ermangelung von Aspiranten die Wahl auch auf einen Zweyer- oder Einer-Vorschlag hin vorgenommen werden könne.
2.) Daß nun die Schulgemeinde Arn laut dem bey den Acten liegenden Verbalproceß unterm 2ten October beynahe einmüthig beschloßen hat, in den ihr vorgelegten Einervorschlag einzutreten und die Wahl vorzunehmen.
3.) Daß ferner nach §. 8. des Gesetzes, betreffend die Gemeindsversammlungen, die Minderheit sich den  Beschlüßen der Mehrheit zu unterziehen hat.
4.) Daß die weitere Einwendung der Recurrenten, daß die angefochtene Schullehrerwahl auch deßwegen ungültig sey, weil vor derselben zu Gunsten des Gewählten Stimmen gesammelt worden, darum unerheblich ist, weil das eingeklagte Circular lediglich ein Gesuch an die Gemeindsschulpflege Horgen enthielt, das von dieser weder angenommen noch berücksichtigt wurde; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet zu erklären und demnach der dießfallsige Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 11. April v. J. zu bestätigen.
2.) Sey von dieser Schlußnahme dem Bezirksrathe Horgen zur Mittheilung an die Recurrenten und die Gemeindsschulpflege Horgen Kenntniß zu geben. 
