Schreiben an die Regierung von St. Gallen betreffend die Eröffnung einer Straßenverbindung über Hulftegg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, an die Regierung von St. Gallen in Betreff der Er-  öffnung einer Straßenverbindung über die Hulftegg, auf nachfolgende Weise zu schreiben.
„Sowohl von eigenen Cantonsangehörigen, Beamteten und Privaten, als dann auch von dem jenseitigen Gemeindrathe Mosnang, sey mit Vorstellung der großen Vortheile, welche die Eröffnung einer Straßenverbindung zwischen beyden Cantonen vom Steg im Fischenthal über die Hulftegg nach Mosnang für Verkehr, Handel und Industrie zur Folge haben würde, der dringende Wunsch gegen die hiesige Regierung ausgesprochen worden, daß sie diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit widmen und auf die Eröffnung einer solchen Communication Bedacht nehmen möchte.
Wirklich liege auch die Wünschbarkeit und Nützlichkeit eines solchen Unternehmens für beyde Cantone außer allem Zweifel, und würde dasselbe von hiesiger Seite wohl schon früher ernstlich aufgenommen worden seyn, wenn nicht so viele andere ausgedehnte neue Straßenanlagen im hiesigen Canton alle disponiblen intellectuellen und materiellen Mittel zu sehr  in Anspruch genommen hätten. Da nun aber die Sache in Anregung gebracht worden, so finde sich der Regierungsrath veranlaßt, um gefällige Mittheilung dortseitiger Gesinnungen zu bitten, ob St. Gallen geneigt seyn dürfte, zu daheriger Anknüpfung einer solchen Straßenanlage Hand zu bieten.
Ihr dießfälliger Entschluß müße auf den hiesigen wesentlichen Einfluß haben, und es wäre dem Regierungsrathe angenehm zu vernehmen, daß sie darauf eintreten wolle. Man gewärtige daher die Äußerung ihrer Ansichten, und behalte sich auf günstigen Fall weitere Mittheilungen vor.“
