Fortsetzung der Berathung des Ges.-Entwurfes betr. die Organisation der Rechtspflege.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege folgende Abänderungen desselben beschlossen:
§ 55 lautet: Jedes dritte Jahr tritt zuerst die kleinere, dann die größere Hälfte der Richter u. ebenso die Hälfte der Ersatzmänner in der umgekehrten Reihenfolge ihrer Erneuerung aus dem Amte.
Alle 3 Jahre werden die Stellen des Präsidenten und des Vizepräsidenten zugleich mit der Hälfte der Richterstellen neu besetzt.
Wird die Stelle eines Richters vor Ablauf  seiner Amtsdauer erledigt, so soll sie innerhalb 3 Monaten wieder besetzt werden.
