Schiffsbauer Treichler, abgewies. Gesuch um Bewillig. z. Beibehaltung e. Daches auf seinem Waschschiffe.
Mit Eingabe vom 28. Okt. beschwert sich Hr. H. Treichler, Schiffbauer & Inhaber von Waschschiffen in Zürich, bei dem Regierungsrathe darüber, daß ihm vom Stadtrathe Zürich, beziehungsweise von der Direktion der öff. Arbeiten verweigert werde, das auf seinem Waschschiffe beim Salzhause provisorisch errichtete Dach fortbestehen zu lassen, & sucht dafür nach, daß ihm die Beibehaltung desselben bewilligt werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Laut einer zwischen dem Regierungsrathe & dem Stadtrathe Zürich getroffenen Uebereinkunft vom 3. Nov. 1855 betr. die Beaufsichtigung der Limmat, des Schanzengrabens etc. steht es der Direktion der öff. Arbeiten zu, für Aufstellung von Waschschiffen im Flußgebiete Konzession zu ertheilen.
Demgemäß wurde Hr. Treichler, Schiffbauer in Zürich vom Stadtrath angewiesen, sein Gesuch um  Dislozirung seines Waschschiffes in den untern Theil des Stadelhofer Hafens vor dem Salzhaus bei der Direktion der öff. Arbeiten einzureichen. Diese hat dem Hrn. Treichler die Verlegung des Schiffes an den bezeichneten Ort auf Zusehen hin bewilligt, jedoch sein weiter gehendes Gesuch um Anbringung eines Daches auf dem Schiffe unterm 17. Juli d. Js. abgewiesen. Schon im Jahr 1865, als es sich um die Neuerstellung des Waschschiffes & um die Aufstellung desselben am Sonnenquai handelte, wurde dem Hrn. Treichler die Anbringung eines Schiffdaches ausdrücklich verweigert. Hr. Treichler suchte, nachdem er entgegen der Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten ein Dach angebracht hatte, am 21. Okt. d. Js. um dessen Genehmigung nach. Der Stadtrath wünschte Abweisung des Gesuches, weil das Dach auf dem Waschschiff gegen den Willen der Behörden errichtet worden sei, besonders aber auch noch aus dem Grunde, weil das lange & große Dach namentlich bei hohem Wasserstande die Aussicht vom Ufer & von den Erdgeschoßen der Häuser aus verdecke.
Hr. Treichler wurde mit Verfügung vom 28. Okt. d. Js. in Uebereinstimmung mit dem Wunsch des Stadtrathes neuerdings abgewiesen. Bevor noch die Verfügung ausgefertigt war, erfolgte seine Eingabe an den Regierungsrath welcher als ein Rekurs an die Stadtbehörde betitelt, im Grunde aber ebenso gut gegen die Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten gerichtet ist. 
An letztere Behörde wurde seitdem noch von verschiedenen Bewohnern des Stadelhofer Quartiers eine Eingabe gerichtet, worin sich dieselben für Gestattung des fragl. Daches verwenden.
Als dann am 10. Nov. d. Js. Hr. Kaspar Koch, Färber, dahier, um Bewilligung zur Ersetzung eines Waschschiffes im Schanzengraben nachsuchte, das ebenfalls mit einer Bedachung versehen werden soll, wurde vom Stadtrath die Anregung gemacht, daß bei den verschiedenen Waschschiffen auf der Limmat ein anständiges, mit den vielen durch die Stadt vorgenommenen Verschönerungen nicht so sehr in Widerspruch stehendes Aussehen hingewirkt werden möchte.
Die Direktion der öff. Arbeiten zog die ganze Angelegenheit nochmals in reifliche Erwägung & fand, daß das Regulativ vom Jahr 1855, namentlich § 1 Ziff. III wonach ihr das Recht zur Bewilligung von Waschschiffen zusteht kaum etwas Anderes bezweckt haben könne, als in der Flußpolizei Ordnung zu schaffen.
Bei Konzessionen von Waschschiffen komme daher hauptsächlich nur in Frage, ob dadurch der Wasserabfluß nicht gehemmt & die Schiffahrt z. B. das Anlanden & Recken der Schiffe, nicht erschwert werde. Ueber das äußere Aussehen & die Ausstattung der Waschschiffe kümmert sich das Regulativ nicht, man hat auch bei Entwurf desselben noch gar nicht an diesen Punkt gedacht, & erst in neuerer Zeit, nachdem die Stadt verschiedene  Verbesserungen & Verschönerungen in der Limmat ausgeführt hat, findet sich der Stadtrath veranlaßt, auf denselben aufmerksam zu machen. Die Direktion kam nun zu der Ansicht, es könne bei konzessionirten Waschschiffen dem Stadtrathe überlassen werden, in Beziehung auf die äußere Ausstattung derselben die geeigneten Vorschriften zu erlassen. Dem Hrn. Koch wurde denn auch wirklich zur Bedingung gemacht, daß er über das Aeußere des Schiffes sich mit dem Stadtrathe zu verständigen habe.
Dabei hatte es allerdings die Meinung, daß bei allfälligen Rekursen gegen die Stadtbehörde der gesetzliche Instanzenzug beobachtet werden müßte. Im Allgemeinen hält die Direktion dafür, daß dem Bestreben des Stadtrathes auf Verschönerung der städtischen Anlagen & Bauten, möglichst freie Aussicht auf den See & auf die Limmat, soweit wie möglich Rechnung getragen werden sollte.
Was nun speziell das Gesuch des Hrn. Treichler betrifft, so wird vom Stadtrathe nun nachträglich behauptet, seit der Floß vom Sonnenquai in das Gebiet des eigentlichen Hafens verlegt worden sei, & so lange sich derselbe darin befinde, halte er sich befugt, in erster Instanz zu entscheiden, was in diesem Hafen vorgehen soll. Das Hafengebiet sei in jener Uebereinkunft nicht begriffen, zumal der Stadt an demselben besondere Rechte zustehen. Die Direktion  kann nicht zugeben, daß die [recte: der] Stadt ein unbedingtes Verfügungsrecht über das Gebiet des Hafens zustehe, da derselbe gleich andern Gemeindehaben zum öffentlichen Gebrauche bestimmt ist – geht aber darin mit dem Stadtrath einig, daß der letztere die Hafenpolizei zu handhaben, auch über das Gesuch des Hrn. Treichler erstinstanzlich zu entscheiden habe. Es ist nur zu bedauern, daß der Stadtrath nicht von vorneherein seine Ansicht geltend gemacht hat, um den bereits getroffenen Verfügungen vorzubeugen. Bei dieser veränderten Sachlage findet sich die Direktion nicht veranlaßt, an jener Verfügung festzuhalten und überläßt es auch dem Stadtrathe die schon erwähnte Eingabe einer größern Anzahl Stadtbewohner zu würdigen, welche das Vorhandensein einer gegen Wind & Wetter schützende[n] Vorrichtung zum Waschen als ein dringendes Bedürfniß bezeichnet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei in das Begehren des Hrn. Treichler & Mithafte um Bewilligung zur Beibehaltung des auf seinem Waschschiffe angebrachten Daches nicht einzutreten, sondern denselben überlassen, sich an den Stadtrath Zürich zu wenden.
2. Mittheilung an Hrn. Treichler & an den Stadtrath Zürich an Erstern unter Bezug der Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
