Die Regierung des Standes Aargau übermacht eine Verordnung betreffend die Floßschiffahrt auf der Aare, Reuß und Limmath.
Mit Schreiben vom 28. v. M. übermacht die Regierung des Standes Aargau Exemplare der von ihr unter erwähntem Datum erlaßenen Verordnung über die Floßschiffahrt auf der Aare, Reuß und Limmath.  
Nach Einsicht der letztern hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe durch das Amtsblatt zur Kenntniß des Publicums zu bringen und solche dem Straßen- und Waßerbau-Departement zur Kenntnißnahme zu überweisen, auch davon den Statthalterämtern Zürich und Knonau zu Handen der betheiligten Gemeinden ihrer Bezirke Mittheilung zu machen, sowie denn endlich der Regierung des Standes Aargau den Empfang der mehrerwähnten Verordnung laut Mißiven des heutigen Tages zu bescheinigen.
