Emil Giezendanner in Ellikon a/d. Thur. Ergänzung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Emil Giezendanner, Müller in Ellikon an der Thur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Gemäß Disp. II der dem Hrn. Giezendanner unterm 5. April 1870 ertheilten Wasserrechtsurkunde wurde am 12. v. Mts. von dem Kreisingenieur zwischen dem Einlauf u. dem Auffangswuhr des Giezendanner’schen Werkes ein Marchstein gesetzt. Bei der gleichzeitig vorgenommenen Untersuchung sämmtlicher Wasserwerksanlagen zeigte sich, daß dieselben im Ganzen den Vorschriften der Konzession entsprechen, mit einziger Ausnahme der Schwellbretter, welche statt der bewilligten Höhe von 1,25 Fuß eine solche von 2,5 Fuß hatten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 1 der mittelst Urkunde vom 6. April 1870 dem Hrn. Giezendanner, Müller, in Ellikon an der Thur ertheilten Wasserrechtsurkunde wird behufs Bestimmung der Höhenlage des dort bezeichneten Wuhres folgendermaßen ergänzt:
Wenn die Kerbe des Versicherungssteines, welcher am östlichen Rand der Landstraße, 19,6 Fuß südlich von Straßenmarche No 367 u. 81 Fuß nördlich von der Einlaufsschwelle des Zulaufkanales gesetzt ist, gleich Null                             =
0,0’ ist,
so soll a Oberfläche der Einlaufschwelle des Kanals [d. h. 8 Fuß tiefer als die Kerbe sein]
8.0’
b. Höhe der Ueberfallsschwelle des Mühlenwuhres:
1. am linken   Ufer
2.   “   rechten   “
8,1’
7,9’
c. Oberkante der beweglichen Schwellbretter in geschlossener Stellung
6,75’
II. Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. April 1870 aufzunehmen.
III. Dem Hrn. Giezendanner wird aufgegeben, die beweglichen Schwellbretter sofort auf die konzessionirte Höhe von 1 Fuß, 2 Zoll, 5 Linien zu bringen, sowie den Fallensteg am Mühlewuhr in gut gangbaren Zustand zu stellen, Alles unter Androhung von Buße u. Exekution im Unterlas-  sungsfalle.
IV. Herr Giezendanner hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
