Landrechtsertheilung an Hrn. [Friedrich Wilhelm Kasimir] Hilpert, aus Nürnberg.
Der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Friedrich Wilhelm Kasimir Hilpert, von Nürnberg, stellt mit  Eingabe vom 6. Juni das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Einen Taufschein;
2. ein günstiges Leumundszeugniß der Stadtbehörde von Nürnberg;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
4. ein Zeugniß über Handlungsfähigkeit,
5. eine Bescheinigung für Deposition des gesetzlich verlangten Vermögensausweises;
6. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die  Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke, soweit dieselben aushingegeben werden können & durch das Mittel des Statthalteramtes.
