Bericht d. Reg. Kommissärs beim eidg. Truppenzusammenzug 1865 Hrn. Reg. Rath Oberstl. Fenner.
Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner erstattet mit Zuschrift vom 7. d. Mts. nachstehenden Bericht über seine Thätigkeit als Regierungskommissär beim dießjährigen eidgen. Truppenzusammenzug:
Unmittelbar nach dem Erlaß der regierungsräthlichen Kundmachung an die im Rayon des Truppenzusammenzuges liegenden Gemeinden habe er sofort ein Kreisschreiben an die Behörden benannter Gemeinden nachfolgen lassen, mit der Einladung, den Grundeigenthümern anzuzeigen, daß allfällige Reklamationen über Feldschaden innerhalb 4 Tagen vom Entstehen des Schadens an gerechnet, an die Ortsbehörden zu Handen des Regierungskommissariates schriftlich einzugeben seien. Diese Anordnung sei dann auch allgemein beobachtet & gehörig befolgt worden.
Die durch diese Eigenschaft ihm gewordene Aufgabe sei durch die anhaltend schöne Witterung während der ganzen Dauer des Truppenzusammenzuges außerordentlich erleichtert worden, indem die diesem Dienste speziell gewidmete Zeit nur unerheblich, ja so zu sagen, fast ausschließlich nur für den durch die letzten 4 Tage der großen Manöver verursachten Feldschadens in Anspruch  genommen wurde, denn außer dem Feldschaden seien keinerlei Klagen oder Beschwerden, weder von den Gemeinden noch von Privaten an das Kommissariat eingegangen. Dieser Feldschaden bestand vorzugsweise in Schädigung der verschiedenen Kleearten, weißen Rüben, Runkelrüben, Roggensaat, Herbstweid, Abschlagen von Holz & Aufwerfen von Gräben. Nach Schluß des Truppenzusammenzuges seien innerhalb der hiefür festgesetzten Frist aus 20 politischen & Civilgemeinden 231 Entschädigungsbegehren eingegangen, aus denen sich ergeben, daß 349 Grundstücke durch die Truppen geschädigt worden. Von diesen 231 Eingaben haben 203 Geschädigte bestimmte Forderungen gestellt und 28 Grundeigenthümer einfache Schätzung des ihnen verursachten Schadens verlangt. Nach Ablauf der für die Anmeldung von Schadenersatz gestellten Frist sei sofort das Schatzungsverfahren eingeleitet & unausgesetzt im Beisein des Oberkriegskommissärs des Truppenzusammenzuges Hrn. Oberstlieut. Schenk & des dem Regierungskommissariate beigegebenen Adjutanten, Hrn. Oberstl. Hertenstein, zu Ende geführt worden. Bei dieser Schatzungsvornahme haben sie sich in die angenehme Lage versetzt gesehen, die Forderungen von 92 Reklamanten voll anzuerkennen, da dieselben auf Grundlage des wirklichen Schadens berechnet, und im allgemeinen als den Verhältnissen angemessen & billig zu qualifiziren waren, dagegen  haben sie sich veranlaßt gesehen, bei 139 Reklamationen Reduktionen von 2–150 Frk. pr. einzelne Eingabe eintreten zu lassen, da hie und da, wenn auch nicht gerade oft, zu hohe Forderungen vorgekommen seien. Die Gesammtreduktion der gestellten Forderungen betrage indessen nicht mehr als etwa Frk. 1300.– Bei einem Reklamanten seien ihre Bemühungen ohne Erfolg geblieben und sie deshalb genöthigt gewesen, den Betreffenden zur endgültigen Behandlung an eine Expertise zu überweisen.
Das Gesammtergebniß des durch den Truppenzusammenzug verursachten Schadens betrage sonach im Ganzen Frk. 3576 70 Rp., die auf nachstehende Gemeinden sich vertheilen, wie folgt:
Oberwinterthur
mit
5
Reklamationen
Fr.
142
–.
Andelfingen
“
30
“
“
442
70.
Adlikon
“
25
“
“
381
–.
Humlikon
“
13
“
“
143
–.
Henggart
“
18
“
“
157
–.
Dorf
“
7
“
“
84
–.
Volken
“
11
“
“
294
–.
Flaach
“
4
“
“
45
–.
Berg
“
3
“
“
36
–.
Buch
“
1
“
“
20
–.
Ossingen
“
6
“
“
128
–.
Summa
Frk.
3576
70 Rp.
Schließlich verdient noch besonders erwähnt zu wer-  den, daß von Seiten der Gemeinden Niederweil, Oberweil, Dättweil, Dägerlen, Aesch & Hünikon keinerlei Entschädigungsbegehren gestellt worden sind, sowie auch eine ansehnliche Zahl Privaten in den meist geschädigten Gemeinden wie Neftenbach, Hettlingen & Flaach auf Entschädigung zum voraus verzichteten.
Das Gesammtergebniß darf nun wohl mit Recht als ein sehr günstiges bezeichnet werden, & steht daher auch zu erwarten, daß dasselbe seine volle Befriedigung bei dem eidg. Militärdepartement erhalten werde. Dieses günstige Ergebniß ist übrigens verschiedenen Faktoren zu verdanken, vor allem aus aber der außerordentlich schönen & anhaltend trockenen Witterung, ferner der guten Stimmung der Bevölkerung der durch den Truppenzusammenzug betroffenen Gemeinden & endlich auch dem Erlaß der regierungsräthlichen Kundmachung, die günstig auf Behörden & Volk eingewirkt habe.
Zum Schlusse ist noch der Thätigkeit des dem Kommissariat beigegebenen Hrn. Oberstlieut. Hertenstein zu erwähnen, dem für seine dießfalls geleisteten Dienste die volle Anerkennung gebührt. 
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Hrn. Regierungsrath Oberstlieut. Fenner für seine Leistungen in der Stellung als Kommissär des Regierungsrathes beim eidg. Truppenzusammen-  zug 1865 in angemessener Weise der Dank des Regierungsrathes auszusprechen & gleichzeitig dem Adjutanten desselben, Hrn. Oberstlieut. Hertenstein, seine dießfällige Thätigkeit zu verdanken.
