Bewilligung einer Entschädigung an Hrn. Professor Köchli für die Umzugskosten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 16ten d. v. M. datirten Gesuchs des Herrn Professor Dr Köchly [sic!] um Bewilligung einer Entschädigung für die Umzugskosten
– auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes v. 22. p.
beschlossen:
Es sei dem Herrn Professor Dr Köchly mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse, in denen er sich befinde, an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich ein Beitrag von 600. Schweizerfranken aus den Krediten, welche für die Besoldungen der Professuren ausgesetzt sind, und aus dem Credite für Zulage bewilligt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
