[Heinrich] Schmids Erben in Illingen-Embrach, Ertheilung. e. Wasserrechts.
In Sachen
der Erben des Herrn Heinrich Schmid, Müllers in Illingen bei Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Wintermonat 1872 ist dem Hrn. Schmid bewilligt worden, das Wasser vom Elsaßerbrunnen und Bühltobel in einem in der sog. Bergliwiese zu errichtenden Weier zu sammeln & und [sic!] von da in geschlossenen Röhren auf ein Tangentialrad bei der bestehenden Oele zu führen.
B. Seither ist Hr. Schmid gestorben. Mit Eingabe vom 22. Herbstmonat suchten nun dessen Erben um die Bewilligung nach, in Abänderung der vorstehend erwähnten Konzession den Weier zu erweitern, das Wasser von da auf eine Turbine in der Sägemühle zu leiten, und von letzterm aus eine Transmission nach dem Oelegebäude zu erstellen.
Auch wünschen die Petenten im Mühlekanal einen Leerlauf zu erstellen.
C. Nach erfolgter öffentlicher Ausschrei-  bung dieses Projektes protestirte Hr. Johs. Weidmann, Drechsler, in Illingen, gegen dasselbe zog aber bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung seine Einsprache unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurück.
D. In wasserbaupolizeilicher & volkswirthschaftlicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Erben des verstorbenen Hrn. Heinrich Schmid, Müllers, in Illingen bei Embrach wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, den ihrem Vater durch Urkunde vom 23. Wintermonat 1873 konzedirten Weier in der Bergliwies [D im Plan] so zu erweitern, daß derselbe in der Sohle eine Länge von 85 Fuß und eine Breite von 32 Fuß erhält. Ebenso wird ihnen gestattet, in Abänderung der Konzession vom 23. Wintermonat 1872, das in diesem Weier gesammelte Wasser vom Elsaßerbrunnen  und Bühltobel in einer geschlossenen Röhrenleitung auf eine bei der Säge zu erstellende Turbine und von da oberhalb der Bachbrücke in den Wildbach zu leiten. Von der Turbine aus dürfen die Petenten eine Transmission zum bessern Betriebe der Oele erstellen, auch haben sie in dem bestehenden Mühlekanal ca 200 Fuß oberhalb dem Oelegebäude einen 3 Fuß breiten Wildschutzkanal in den Wildbach anzubringen. Ferner wird ihnen gemäß der Konzession vom 23. Wintermonat 1872 bewilligt, ihren bereits bestehenden Weier oberhalb des Oelegebäudes F im Plan fortbestehen zu lassen und in demselben das aus ihren Wiesen kommende Wasser, sowie das Obwasser vom Bühltobel zu sammeln, Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser des Wildbaches, wie solches durch den Mühlekanal fließt, darf bezüglich der Werke des Hrn. Schmid nur noch zum Betriebe der Oele, Wattenfabrik und Mühle verwendet werden. Der bestehende Sägekanal ist zuzuwerfen und an dessen Stelle ist ca 200 Fuß oberhalb dem Oelegebäude ein 3 Fuß breiter Wildschutz sammt Kanal in den Wildbach zu erstellen. Dieser Wildschutz darf jedoch nur bei Wassergößen und bei Reparaturen an den Wasserwerken der schmid’schen Erben und des Hrn. Weidmann gezogen werden,  außer diesen Fällen darf aus dem Mühlekanal kein Wasser in den Wildbach abgeleitet werden.
2. Die Dämme des neuen in der Bergliwiese anzubringenden, sowie diejenigen des schon bestehenden Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. Bei dem neu zu erstellenden Weier in der Bergliwies darf die Dammkrone nicht mehr als 2 Fuß über das bestehende Terrain zu liegen kommen, und soll der auf der untern Seite bei der Ausgrabung stehen gelassene Damm mindestens 10 Fuß Kronenbreite behalten. Die innere Böschung muß gegen die Straße 1 1/2, gegen das Thal zweifüßig angelegt werden. An beiden Weiern ist zur Verhütung von Ueberfüllung ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Breite mindestens 3 Fuß und dessen Oberkante 1 1/2 Fuß unter der Dammkrone liegen soll. Der obere Weier ist sorgfältig einzufriedigen. Das Wasser darf, Sonn- und Festtage ausgenommen, in den Weiern nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit, also von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr, gestaut werden.
3. Für die bewilligten Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:  
Dammkrone des Weiers in der Bergliwies [D im Plane]
79.00.
Ueberfallskante des Weiers in der Bergliwies
80.50.
Weiersohle
86.50.
Dammkrone des bestehenden untern Weiers [F im Plane]
193.40.
Ueberfallsoberkante des bestehenden Weiers [F im Plane]
194.90.
Sohle                                         do
199.40.
Fallengrundschwelle im Einlaufkanal zur Oele
232.82.
Gerinnsohle bei der Falle zur Mühle von Schmid
235.72.
Sohle des Wildbaches beim projektirten Auslauf e im Plan
250.47.
Fixpunkte:
Falz an der Kellerfensterbank rechts an der Kellerthüre am linkseitigen Fensterpfosten an der Mühle von Schmid [J im Plan]
241.65.
Unterster Treppentritt am Eingang zu Dreher Weidmanns Haus, rechts hart am Scharreisen [K im Plane]
242.41.
Wassermarkstein im Wildbach am Wuhr von Dreher Weidmann [L im Plane]
250.00.

4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das ganze Wasserwerk wird für die Betreibung einer Oele, Wattefabrik, Mühle und Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der D- Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahr nach der Ertheilung der Konzession mit  den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
10. Durch diese neue Bewilligung wird die Konzession vom 23. Wintermonat 1872 als erloschen erklärt.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22. 05 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kennt-  niß gegeben.
