Tößthalbahn; Erweiterung d. Station Grüze u. Ueberbrückung d. Eulach.

Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelte am 19. Januar die Pläne über die Erweiterung der Station Grützen & die neue Geleiseanlage gegen Winterthur mit Ueberbrückung der Eulach, mit der Einladung, etwaige Wünsche & Bemerkungen, zu welchen die Prüfung derselben veranlaßen sollte, zur Kenntniß zu bringen, bevor den Plänen die Genehmigung ertheilt werde.
Die projektirten Bauten, welche wegen der Bahnhoferweiterung nothwendig werden, geben soweit sie den Staat berühren können, zu keinen Bemerkungen Veranlaßung. Die Erweiterung des Stationplatzes und die Geleiseveränderungen liegen außer dem Bereich der Straßen I. Klasse No 6 & die Eulachbrücke entspricht in Lichtweite & Lichthöhe  
genau der nebenanliegenden Brücke der Vereinigten Schweizerbahnen, welche bis jetzt allen vorgekommenen Hochwassern genügt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentliche Abrieten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 19. dieß theilen wir Ihnen mit, daß die uns von Ihnen vorgelegten Pläne der Tößthalbahn für Erweiterung der Station Grütze & Ueberbrückung der Eulach zu keinen Einwendungen Anlaß geben.“
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
