Beschluß betr. Theilnahme an den Berathungen für ein schweizerisches Konkordat über die Straßenpolizei.
Auf die von dem Vorsteher des schweizerischen Handels- u. Zolldepartements mit Begleitschreiben d. d. 14. Dezember d. Js. gemachte Mittheilung des Entwurfes eines Konkordates über die Straßenpolizei, womit die Einladung verbunden ist, Abgeordnete zu bezeichnen, welche an einer Berathung über diesen Gegenstand, die während den Sitzungen der nächsten Bundesversammlung stattfinden soll, Theil nehmen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I, Zur Theilnahme an den Berathungen wird als Abgeordneter bezeichnet: Herr Regierungsrath Benz, und hievon dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement Mittheilung gemacht (l. M. h. T.)
II, Der Abgeordnete wird darauf hinwirken, daß folgende Abänderungsanträge in den  Entwurf aufgenommen werden:
Art. 3.
Litt: A
das Minimum der Radfelgen ist zu 2‘‘ und nicht zu 1 1/2 ‘‘ anzunehmen.
Litt: B
Das Minimum der Radfelgen ebenfalls zu 2‘‘ –
Mit 7–8 Zugthieren bespannt … 7‘‘ und nicht 6‘‘.
Zusatz:
Wenn die Radfelgen das festgesetzte Maß nicht vollkommen halten, so ist die nächstvorhergehende kleinere Felgenbreite für die zuläßige Zahl der Zugthiere maßgebend
Die Radschienen sollen weder abgerundet sein, noch mit stark vorstehenden Nagelköpfen versehen werden. Ausnahmsweise ist gestattet zur Winterzeit einige Rauchnägel anzubringen.
     4
Litt: b
wäre die Radfelgenbreite zu 7‘‘ anzunehmen.
Litt: c
welche mehr als 3 Procent Steigung enthalten.
Zusatz:
Den Kantonalbehörden steht das Recht zu, während gewissen Zeiten, wenn die Straßen schwer zu befahren sind, von diesen Vorschriften  zur Erleichterung des Verkehrs Ausnahmen zu gestatten.
Art.
5.
Zusatz.
An Wagen mit Deichseln aber nur zwei Zugthiere an der Deichsel.
6.
Zusätze:
Der hintere Wagen darf aber nicht bloß angehängt werden, sondern der Deichsel oder die Gabel desselben muß unter den vorderen Wagen geschoben und an demselben gut befestigt werden.
An schwer beladene Wagen, namentlich an Frachtfuhrwerke dürfen nur kleinere Wagen angehängt werden.
9.
Zusatz oder vielmehr Abänderung des 2ten lemma:
Die Querhölzer, namentlich bei Frachtfuhrwerken sollen nicht über die Ladung hinausreichen dürfen; für kleinere Ladungen sind daher kürzere Querhölzer zu verwenden, oder dieselben ganz wegzulassen.
16
Zusatz am Schlusse des §.
Das Weiden des Viehs an den Straßenborden ist untersagt.
18
Abänderung.
mit 1 bis 20 Frkn. zu bestrafen.
III, Demselben wird die Vollmacht ertheilt dem Konkordate, mit Aufnahme der Abänderungsanträge, oder ohne dieselben die Zustimmung  unter Ratifikationsvorbehalt ab Seite des Großen Rathes und des Regierungsrathes, zu ertheilen.
IV Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz unter Zustellung der Akten für sich und zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
