Körperverletzung [Konrad] Roost v. Beringen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
a. der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 21. April eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von  Konrad Roost, von Beringen - Schaffhausen, geb. 1837, am 21. Febr. d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen, erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 28. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Geschäftsleitung der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen, wird eingeladen, die von Fabrikinspektor Schuler aufgeworfene Frage, betr. eine bessere Konstruktion des Reibebettes & die Herstellung einer soliden Achse am Reibestein, vielleicht aus Stahl von genügender Stärke, einer eingehenden Prüfung zu unterziehen & sich hierüber [mit] Hrn. Schuler zu verständigen.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die genannte Geschäftsleitung. 
