Bundesrath. Zuschrift betr. Abweisung d. Rek. d. [Nordostbahn] Angestellten betr. Militärpflichtersatz.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 11. d. Mts. mit, daß er die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Ehrhardt Namens der Angestellten der Nordostbahn über den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juli d. Js. abgewiesen habe, weil die Steuergesetzgebung & auch die Erhebung von Militärsteuern Sache der Kantone sei & der Bund nur da einzutreten habe, wo dießfalls ein Konflikt zwischen Kantonen bestehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
