Hr. Dr Hirzel-Schinz Sekretär d. Mediz. Kir. Zurückzieh. ss. Gesuches um Ertheil. e. Gratifikation.
Der Herr Direktor der Medizinalangelegenheiten theilt mit, daß Hr. Med Dr Hirzel-Schinz, Sekretär dieser Direktion, sein Gesuch um Ertheilung einer Gratifikation für das Jahr 1868, über welches ein Antrag der Finanzdirektion vom 12. d. Mts. vorliegt, aus freien Stücken zurückziehe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
