Anzeige des Kirchenrathes betr. Wiederbesetzung der Pfarrverweserstelle in Fischenthal.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 29. vor. Mts die Anzeige, er habe dem zum Seminardirektor nach Kreuzlingen berufenen Herrn Pfarrverweser Rebsamen die nachgesuchte Entlaßung von der Pfarrverweserstelle in Fischenthal auf Ende April dieses Jahres ertheilt und seinerseits zu einem Mitgliede der Kommißion des Regierungsrathes und des Kirchenrathes, welche die Einleitungen zur Besetzung dieser erledigten Pfarrverweserstelle zu treffen habe, Herrn Antistes Brunner gewählt.  
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder Mittheilung gemacht.
