[Aufenthaltsbewilligung] für [Jakob] Kaiser v. Musbach.

In Sachen
des Jakob Kaiser von Musbach, Bezirksamt Neustadt,  Bayern, geb. 1847, Küfer u. Bierbrauer, wohnhaft in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Kaiser desertirte am 16. Mai 1874 aus der Garnison Metz wegen schlechter Behandlung unter Zurücklassung seiner Militäreffekten u. flüchtete sich in die Schweiz. Auf seinem Berufe als Bierbrauer arbeitete er zuerst in Liestal, dann längere Zeit in Luzern (Brauerei Löwengarten), sowie in Winterthur (Brauerei Haldengut). Seit dem 28. Dezbr. 1881 steht Petent im Dienste der Aktienbrauerei Uetliberg u. verdient daselbst 4 Fr. per Tag.
Sämmtliche Arbeitszeugnisse des J. Kaiser lauten sehr günstig u. es deponirt derselbe im Weitern als Ausweis eine Geburtsurkunde des Standesamtes Musbach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Jakob Kaiser eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wiedikon bis Ende des Jahres zu ertheilen. 
