Landrechtsertheilung an Hr. Professor Otto Fridolin Fritzsche aus Halle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Otto Fridolin Fritzsche aus Halle, Professor von der hiesigen Hochschule;  
nachdem sich ergeben:
Herr Fritzsche, welcher eventuell in das Gemeinds-Bürgerrecht von Oberengstringen aufgenommen worden sei, suche in einer vom 17ten Juni d. Js. datirten Eingabe um Ertheilung des hiesigen Landrechts nach, und erkläre nach Einlegung folgender Ausweisschriften
1.) eines Leumundszeugnisses des Stadtrathes Zürich d. d. 2. Mai 1848.
2.) einer Urkunde des hiesigen Erziehungsrathes, durch welche er als als [sic!] außerordentlicher Professor an die Hochschule berufen wurde;
3.) einer Erklärung des Statthalteramtes Zürich betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 1600.
4.) einer eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oberengstringen und eines Beschlusses der Kirchgemeinde Höngg, durch welchen die Bürgeraufnahme bestätigt wird;
5.) eines Auswanderungs-Consenes, d. d. 17ten März 1837.
daß sein Tauf- und Confirmationsschein beim Pfarramte Höngg liege und es ihm unmöglich gewesen, von den Preußischen Behörden, außer der unter No 5. erwähnten Urkunde, welche den Passus enthalte, daß er durch die Ertheilung derselben das Recht die Wiederaufnahme in den preußischen Staat zu verlangen, verliere, wenn dieselbe aus irgend einem Grunde bedenklich gefunden werden sollte,  Ausweise über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse zu erhalten;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Fritzsche mit Rücksicht auf seine an der hiesigen Hochschule während eines Zeitraums von 11. Jahren geleisteten Dienste theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Oberengstringen bestätigt;
II. Sei demselben von der Staatskanzlei, so bald er sich bei ihr über die Bezahlung der von ihm geforderten Einzugsgebühren in die Güter der Gemeinde Oberengstringen ausgewiesen habe, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Gemeindrathe Oberengstringen, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
