Körperverletzung Dietrich bei [Kaspar] Honegger, Joweid - Rüti.
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von dem Lehrling Johannes Dietrich in Eschenmatt - Rüti in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti am 19. Novbr. erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
An der Stanzmaschine beschäftigt, wollte der Verletzte ein kürzeres Stück Eisen noch um einige m/m verkürzen; als das Wasser das Eisen packte, drückte letzteres dem Knaben die Hand, mit welcher er das  Eisen festhielt, nach oben gegen die Maschine, wobei er starke Verletzungen erlitt.
Laut dem ärztlichen Zeugnisse werde die Heilung der Wunden ca 3 Wochen dauern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
