Der HHerr Bürgermeister von Muralt macht der H. Regierung Mittheilung von verschiedenen Acten, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
Mit kurzen Begleiten an das Hohe Präsidium vom 3ten und 4ten hujus sendet der HHerr Bürgermeister von Muralt, gegenwärtig Repräsentant der Hohen Tagsatzung in Basel, nachfolgende Acten zur Kenntniß des Regierungsrathes ein:
a.) Proclamation der Eidgenößischen Repräsentanten an die Bürger des Cantons Basel d. d. 3ten September.
b.) Officiell gedruckte Erklärungen vieler Gemeinden und Vereine des Cantons Basel an die dortige Regierung, als Mißbilligung der Liestaler-Insurgentenregierung.
c.) Deposition des als vorörtlicher Standesläufer gebrauchten Jacob Brandenberger, betreffend seine Arrestirung und gewaltsame Behandlung bey Liestal, d. d. 4. September 1831.  Diese Mittheilungen werden dem HHerrn Bürgermeister laut Mißiven verdankt.
