Bestätigung der von dem Erziehungsrath beschlossenen Vergebung v. Stipendien an Emil Weiß, Hrch. Strehler, Hrch. Honegger, Wilhelm Ehrenberg u. Konrad Mathys.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten d. Mts. datirten Weisung des Erziehungsrathes wodurch derselbe mittheilt, er habe unter gleichem Datum nach einläßlicher Berathung über die eingegangenen Anmeldungen für vier unter’m 7t Juni ausgeschriebene Stipendien;
beschlossen:
I. Sei außer den zwei ausgeschriebenen Stipendien von 240. Fkrn. auch das bei der letzten Vergebung zurückbehaltene fernere Stipendium von 240. Frkn. ebenfalls als zu vergeben zu betrachten.
II.
Sei
das
erste
Stipendium
v.
240.
Frkn.
an
Emil Weiß.
“
“
zweite
“
“
240.
“
“
Heinr. Strehler.
“
“
dritte
“
“
240.
“
“
   “      Honegger.
“
“
erste
“
“
160.
“
“
W. Ehrenberg.
“
“
zweite
“
“
160.
“
“
Konr. Mathys.
zu vergeben, an die zwei letztern jedoch mit dem Vorbehalt, daß sich dieselben, wenn ein neues Gesetz betreffend das Stipendiat erlassen und durch dasselbe noch kleinere Stipendien gegründet werden sollten, dannzumal eine allfällige Verminderung der jetzt Ertheilten gefallen lassen müßten;
beschlossen:
Es sei die von dem Erziehungsrathe getroffene Vergebung der erledigten Stipendien besättigt. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe unter Rückstellung des beigelegten Verzeichnisses der Bewerber Kenntniß gegeben.
