Dem Zimmermann Joh. Peter Schad von Großgeerau im Großherzogthum Heßen wird die Niederlaßung bewilligt.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 9ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Zimmermann Joh. Peter Schad von Großgeerau im Heßischen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein; an-  derseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Oetweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzubemerken.
