Schrbn a. d. Obergericht & a. d. Bundesrath betr. die Anwendung v. Geldbuße neben Gefängniß bei Urtheilen wegen Falschwerbens.
Mit Bezug auf das dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement unterm 5t dieß eingesandte Urtheil gegen Heinr. Hausammann von Männedorf, welcher wegen Falschwerbens zu zwei Monaten Gefängniß verurtheilt wurde, eröffnet der Bundesrath mit Schreiben vom 9. dieß:
Da der Art. 65 des Bundesstrafrechtes vom 4. Hornung 1853 das fragliche Vergehen mit Gefängniß und Geldbuße bedrohe, diese letztere Strafe aber gegen Hausammann nicht zur Anwendung gekommen sei, so habe das Departement die Polizeidirektion ersucht, wenn möglich eine Reform des Urtheils auszuwirken, jedoch die Erwiederung erhalten, daß im vorliegenden Falle jedes Rechtsmittel gegen obiges Urtheil schon aus dem formellen Grunde unzuläßig sei, weil die Staatsanwaltschaft innert der gesetzlichen Frist den Rekurs nicht ergriffen habe. Damit nun ähnliche Verstöße gegen ein klar ausgesprochenes Bundesgesetz sich künftig nicht wieder-  holen, ersucht der Bundesrath, die Bezirksgerichte durch das Organ des Obergerichtes auf sein Kreisschreiben vom 17. Augstmonat l. Js. aufmerksam machen und dieselben anweisen zu lassen, daß sie sich in Zukunft bei der Beurtheilung von Falschwerbern genauer an den allegirten Gesetzesartikel halten. Im weitern möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, in ähnlichen Fällen von sich aus einzuschreiten und an die zuständige obere Gerichtsstelle zu rekurriren, beziehungsweise auf eine Vervollständigung des mangelhaften Urtheils hinzuwirken.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind Abschriften dieser Zuschrift der Staatsanwaltschaft und dem Obergerichte, diesem unter Beilegung einer Kopie des Kreisschreibens vom 17. Augstmonat mit einem einfachen Begleitschreiben zuzustellen.
II. Hievon wird dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, wenn einem derartigen Verstoße überhaupt nicht allzugroße Bedeutung beigelegt werden könne, so hätte sich der Regierungsrath im vorliegenden Falle um so weniger veranlaßt gesehen, von sich aus Schritte zu thun, da es notorisch sei, daß Hausammann kein Vermögen besitze, so-  nach eine Abänderung des Urtheils bloß Formsache gewesen wäre, unter solchen Umständen aber die Ergreifung der Appellation, die neue Umtriebe und Kosten verursacht hätte, kaum gerechtfertigt gewesen wäre.
