Rücktritt d. Dr [Otto] Roth u. Wahl Meyer z. Assistenzarzt der Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Mit Zuschrift vom 1. April 1881 ersucht Hr. Dr Otto Roth, Assistenzarzt der Gebäranstalt, um Entlassung von dieser Stelle. Nachdem dieselbe zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber der bisherige Unterassistent, Hr. Med. Pract. Hans Meier [sic!], von Nänikon gemeldet.
Die Direktion der Gebäranstalt zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt die Wahl des Hrn. Meier, von Nänikon gemeldet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr O. Roth als Assistenzarzt der Gebäranstalt wird Notiz genommen.
II: Als Assistenzarzt der Gebäranstalt mit einer Baarbesoldung von 1000 Fr. nebst freier Station in der Anstalt und sofortigem Amtsantritte wird
gewählt:
Herr Med. Pract. Hans Meier, von Nänikon.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
