Explosionsschaden, Seidenstoffweberei Adlisweil.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 20. Novbr. v. Js. um 6 1/2 Uhr Morgens hat in dem der Firma „Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil“ angehörende Gebäude No 239 eine Gasexplosion stattgefunden, wodurch dieses Gebäude  beinahe vollständig in Trümmer gelegt wurde & 2 benachbarte Gebäude derselben Firma Beschädigungen erlitten.
Der dießfalls entstandene Gebäudeschaden ist von den Kreisschätzern des II. Kreises sub. 21. Nov. 1883, wie folgt berechnet worden:
Eigenthümer
Gebäude
No
Gebäude-benennung
Assekuranz-
summe
Schaden an Verhältniß zur Assekuranzsumme
Werth der Reste
Ausgemittelter Gebäude-schaden
Frk.
Frk.
Frk.
Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.
239
1 Feuerungs-haus
6500
1000
5500.
239
1 Hochhaus
1500
unbeschädigt.
240
1 Gasometer-gebäude
4000
1/5
800.
260
1 Fabrik-gebäude
50,000.
1/500.
100.
Totalbetrag
6400.
Mit Eingabe vom 22. Dezbr. 1883 stellt nun die genannte Firma das Gesuch um Vergütung dieses Schadens durch die kant. Brandassekuranzanstalt.
Die vom Statthalteramte Horgen über diesen Schadensfall geführte Untersuchung hat die Entstehungsursache der Explosion nicht mit Bestimmtheit zu ermitteln vermocht & es ist das dießfällige Untersuchungsverfahren von der Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Direktion der Justiz & Polizei sistirt worden, weil allem Anscheine nach die Explosion aus zufälligen Ursachen entstanden sei & niemandem weder ein fahrläßiges  noch ein absichtliches Verschulden zur Last gelegt werden könne.
Der von der Untersuchungsbehörde beigezogene Experte nimmt zwar in seinem bezüglichen Gutachten an, die Explosion sei dadurch veranlaßt worden, daß der Gasmeister am Abend vor der Katastrophe aus Versehen die Schließung des Haupthahnes unterlassen & dieß am folgenden Morgen dann nach Oeffnung des Deckels im Gasreinigungsapparat eine plötzliche starke Gasentweichung bewirkt habe, die dann so zur Explosion führte, daß sich das entweichende Gas an einer Gasflamme entzündete, die außerhalb des Reinigerkammes auf der untern Seite eines in diesen Raum führenden Fensters brannte.
Die Richtigkeit dieser Annahme konnte aber durch die Untersuchung nicht festgestellt werden, da der Gasmeister ganz bestimmt behauptet, den Haupthahnen am Abend vor der Katastrophe geschlossen zu haben & der Hahnen von andern Zeugen unmittelbar nach der Explosion auch geschlossen gefunden wurde.
Jedenfalls trifft aber die geschädigte Firma keine Schuld an dem unglücklichen Vorfalle, da die Untersuchung zur Genüge dargethan, daß die ganze Einrichtung für die Gasfabrikation im Etablissement dieser Firma in Ordnung erstellt  gewesen & es empfiehlt sich daher auch den erlittenen Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt voll & ganz ersetzen zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der mech. Seidenstoffweberei Adlisweil ist der durch die am 21. Novbr. 1883 stattgehabte Gasexplosion ihren Gebäuden No 239, 240 & 260 verursachten Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt in vollem Betrage der dießfälligen Schadensabschätzung, nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen, wie folgt zu vergüten:
Für
No
239
1 Feuerungshaus
[assek.
für
Fr.
6500]
mit
5500
Fr.
“
“
240
1 Gasometergebäude
[    “
“
“
4000]
“
800
“
“
“
260
1 Fabrikgebäude
[    “
“
“
50,000]
“
100
“
Fr.
6400
.–
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil für sich & zu Handen der geschädigten Firma durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
