Gede. Mönchaltorf. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Der Gemeindrath Mönchaltorf stellt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerlöschspritze und Erstellung eines neuen Spritzenhauses.
Er führt im Wesentlichen an:
Die politische Gemeinde Mönchaltorf habe in Ermanglung entsprechender Löschgerätschaften die  Anschaffung einer neuen Feuerlöschspritze No 4 beschlossen, die Kosten derselben betragen
Laut Vertrag                                                                             Fr. 3400.–
Ueberdieß sei auch die Erstellung eines neuen
Spritzenhauses erforderlich gewesen, dessen
Kosten, incl. Fr. 26. 62 Rp. Entschädigung für
den Bauplatz, sich auf                                                               “  2106.62
belaufen.
                                                                  Gesammtkosten Frk. 5506.62
Nach dem gegenwärtigen Stande der Steuerfaktoren: 294 Aktivbürger
                                                                                     214 Haushaltungen
                                                                                     Frk. 722,000 steuerbares Vermögen, erfordere die Deckung dieser Kosten eine Steuer von 4 1/2 ‰, was nebst den andern Steuern für viele Pflichtige sehr drückend & fast unerschwinglich wäre. Das Gemeindegut sei unbedeutend. [Nach Angabe des statist. Bureau beträgt dasselbe Fr. 20,215.–] In den letzten 5 Jahren haben im Durchschnitt 5 4/10 ‰ für Armen-[,] Kirchen-[,] Schul-[,] Sekundarschul-, Gemeinde- & Straßensteuern bezogen werden müssen [inbegriffen 1 p. ‰ für neue Anschaffungen]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der Gemeinde Mönchaltorf wird an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von  Frk. 350 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Mönchaltorf & an die Direktion der Finanzen.
