Das Obergericht bescheinigt den Empfang der Verordnung betr. Vollziehung untergeordneter den Gemeindammännern obliegenden Verrichtungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t April 1850.]
Mit Schreiben vom 4t dieß bescheinigt das Obergericht den Empfang der Verordnung betreffend Vollziehung untergeordneter den Gemeindammännern obliegende Verrichtungen durch Angestellte, und zeigt dabei an, daß es dieselbe auch dem Criminalgericht und den Bezirksgerichtspräsidenten mitgetheilt habe.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
