Beschwerde des Herrn Bezirksarzt Dr. Schrämli betr. die rückständigen Honorare für abgegebene Gutachten.
Herr Bezirksarzt Dr. Schrämli beschwert sich mit Zuschrift vom 22 April an die Direktion der Medizinalangelegenheiten darüber, daß ihm die Taxen für eine bedeutende Zahl von Untersuchungen und Gutachten vom Jahr 1849 bis 1853 im Gesammtbetrage von Frk. 823 Rp. 38 noch nicht bezahlt worden seien und wünscht dringend, daß Fürsorge getroffen werden möchte, daß ihm wenigstens die seit längerer Zeit rückständigen Honorare ausbezahlt werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, indem sie diese Beschwerde dem Regierungsrathe überweist, spricht sich daher aus, daß es allerdings weder angemeßen noch billig erscheine, den gerichtlichen Arzt Jahre lang auf die gesetzliche Entschädigung seiner Verrichtungen warten  zu laßen. 
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Medizinalangelegenheiten,
beschloßen:
Es sei die Zuschrift des Herrn Bezirskarzt Schrämli mit dem Verzeichniß der rückständigen Taxen der Staatsanwaltschaft mit der Einladung zu überweisen, einerseits dafür besorgt zu sein, daß die rückständigen Gebühren von den Jahren 1849 bis 1852 mit möglichster Beförderung an Herrn Schrämli bezahlt werden, anderseits dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, wie es zu vermeiden sei, daß in Zukunft ähnliche Uebelstände entstehen können.
