Gesuch des Gemdrthes Hombrechtikon um e. Staatsbeitrag für d. Straße 3t. Classe v. Stäfa bis im Tobel.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 15. September 1859.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1. ein vom Statthalteramt Meilen unterm 13t. d. M. eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Hombrechtikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages für den Bau der Straße 3t. Klasse von Stäfa bis in die Walder Landstraße beim Tobel, 
[Fortsetzung RRB 1859/1198]
