Staatsrath von Neuenburg. Zuschrift an denselben betr. Bericht auf die Ausübung der Vormundschaft über die Familie des daselbst verstorbenen Herren Jb. Meier, von Fällanden.
Betreffend die vormundschaftliche Verwaltung des Nachlasses des in Neuenburg verstorbenen Herren Jb. Meier, von Fällanden,
ergibt sich:
A. Der Staatsrath von Neuenburg macht mit Zuschrift vom 23. August l. Js. unter Bezugnahme auf das unterm 9. Juli an ihn gestellte Gesuch um Auskunftertheilung über den Stand der Meier’schen Verlassenschaft folgende Mittheilungen.
Der Nachlaß des am 2. Dezember 1866. in Neuenburg verstorbenen Herren Meier betrage 75,160. Frk:, wovon nach neuenburgischen Gesetzen die eine Hälfte der Wittwe, die andere dem minderjährigen Sohn des Erb-  lassers zukomme. An der letztern Hälfte stehe der Wittwe die Verwaltung u. Nutznießung zu, wogegen sie für den Unterhalt u. die Erziehung des Sohnes zu sorgen habe. Diese Verwaltung durch die Wittwe unter dem Beistande eines in Neuenburg etablirten Herren Schinz aus Zürich, welcher dießfalls alle wünschenswerthen Garantien biete, habe bisher für die Interessen des Sohnes nichts befürchten lassen und es seien daher auch bisher die dortigen Vormundschaftsbehörden zu keiner Einmischung in diese Verwaltung veranlaßt worden.
B. Nachdem diese Zuschrift dem Bezirksrathe Uster und dem Gemeindrathe Fällanden zur Abgabe allfälliger Erklärungen zugestellt worden, haben sich beide Behörden dahin ausgesprochen, daß sie unter den obwaltenden Umständen auf die Ausübung der Vormundschaft verzichten und nur wünschen, daß dem heimatlichen Gemeindrathe alle zwei Jahre eine Uebersicht der Vermögensverwaltung zugestellt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Regierung von Neuenburg ist zu erwiedern, daß die hiesigen Vormundschaftsbehörden sich mit der Ordnung dieser Vormundschaftsangelegenheit, wie sie in dem Berichte des Staatsrathes vom 23. August enthalten sei u. ebenso mit der weitern Ausübung der Vormundschaft durch die dortigen Behörden einverstanden erklären, daß sie  aber je alle zwei Jahre eine Berichterstattung wünschen, welches Begehren auch der Regierungsrath unterstütze.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. den Bezirksrath Uster, an letztern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fällanden.
