Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittl. v. Nachlaßgegenständen d. verstorb. Abraham Sigrist v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen
4. Januar 1873]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts., ein durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris erhaltenes Päckchen aus dem Nachlaß des in Havannah verstorbenen Abraham Sigrist von Veltheim mit Portonachnahme.
Es wird verfügt:
Fraglicher Nachlaßgegenstand wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Erben des Abraham Sigrist unter Nachnahme der 1. Fr. 15 Rp. betragenden Portiauslage zugestellt.
