Ehedispens Allessandro Bosisio a. Italien u. Maria Barbara Wiederkehr aus dem Aargau, in Wipkingen.
Herr Advokat Töndury stellt in Eingabe an die Justiz- u. Polizeidirektion vom 13. dß. das Gesuch um Dispens hinsichtlich der italienischen Verkündung des Ehevorhabens des Stephano Alessandro Bosisio von Mariano Comense, Provinz Como, Italien mit Maria Barbara Wiederkehr von Künten, Ktn. Aargau, Beide wohnhaft in Wipkingen im Sinne von Art. 29, letzter Satz, Art. 31., lemma 5 u. Art. 37, lemma 5, gestützt auf folgende Aktenstücke:
1. Geburtsschein des Alessandro Bosisio, mit Geburtsdatum vom 3. August 1858.
2. Zeugniß des Gemeindrathes von Mariano Comense, daß Bosisio ledig sei.
3. Zeugniß der nämlichen Behörde, daß genannter Bosisio in seiner Heimat einen guten Ruf genieße, daß er aber am 18. Mai 1879 wegen Nichterfüllung seiner Militärpflichten als Refraktär erklärt worden sei.
4. Geburtsschein der Maria Barbara Wiederkehr, mit Geburtsdatum vom 24. Oktober 1863.
5. Heimatschein der Braut.
6. Geburtsschein des vorehelichen Kindes der Brautleute Bosisio-Wiederkehr.
7. Erklärung des ital. Konsulates in Zürich, daß die Nichtverkündung der Ehe in Italien kein  Nichtigkeitsgrund ist.
8. Bescheinigung des ital. Konsulates in Zürich, daß die Ehe italienische Refraktäre in Italien nicht verkündet werden könne.
9. Amtlich beglaubigter Kautionsschein des Advokat Töndury in Zürich vom 27. Januar a. c. im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der genannten Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und das Civilstandsamt Wipkingen ermächtigt, auf Verlangen der Brautleute die Verkündung des Ehevorhabens am Heimatsort der Braut zu veranlassen, u. sodann die Justiz- u. Polizeidirektion zur Ertheilung eines Consenses zur Trauung auf Grund der dannzumal vorgewiesenen Verkündungsatteste delegirt.
II. Mittheilung an Advokat Töndury für sich u. zu Handen des Civilstandsamtes Wipkingen gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren und unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten. 
