Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die Reklamation des Hrn. Kommandant Ab-Yberg zu Schwyz wegen Ermittlung eines Ruhegehaltes durch die K. frz. Behörden.
Es wurde ein nachträgliches Kreisschreiben des Vorortes d. d. 10t. hjs. mit Hinsicht auf die Traktanden für die ordentliche Tagsatzung vorgelegt, in welchem derselbe sich ausführlich über die ererneuerten [sic!] Reklamationen des Hrn. Kommandanten Ab-Yberg  zu Schwyz, betreffend Ermittlung eines Ruhegehaltes bei den k. französischen Behörden ausspricht
Es wurde hierauf beschlossen eine Ergänzung des Instruktionsantrages in nachstehender Weise vorzunehmen:
Hinsichtlich der erneuerten Reklamationen des Herrn Kommandanten Ab-Yberg betreffend Ausmittlung eines Ruhegehaltes durch die k. französischen Behörden wird die E. Gesandtschaft sich dahin aussprechen, es habe der Stand Zürich über diese Sache immer die Ansicht gehabt, daß vom rechtlichen Standpunkte nichts zu machen sei, da nun auch die Verwendung aus Billigkeitsgründen keinen Erfolg gehabt habe und überdieß nach dem einlässlichen Berichte des Vorortes sich die Sache nunmehr in einem ganz andern Lichte darstelle, so könne Zürich nicht zu fernern Schritten stimmen und müsse daher Entfernung aus Abschied und Traktanden wünschen.
