Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Reiß aus Achen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die von dem Gemeindrathe Fehraltorf dem Wilhelm Reiß aus Achen, Königreich Preußen, verheirathet, Spinner, ertheilte Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
