Definitiver Beschluß betr. Festsetzung d. Tracé für die Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.
26. September 1872.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. April d. Js. übermachte die Direktion der Nordostbahngesellschaft gemäß der an diese übergegangenen Konzession für die Eisenbahn Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach die Planvorlagen über die Richtung der Bahn u. die Anlegung der Bahnhöfe u. Stationen zur Prüfung und Beschlußfassung. Die vorgelegten Pläne enthielten 2 Traces, ein rothes und ein blaues. Das erstere entsprach in der Hauptrichtung dem Projekte, auf welches sich die Konzessionsakten beziehen u. ging vom Bahnhofe Winterthur aus, beim Dorfe Töß auf das linke Tößufer, demselben entlang über Pfungen und Rorbas, dann durch die Wagenbreche über Glattfelden bis an die Kantonsgrenze bei Weiach. Die Länge betrug 27,15 Kilometer, die größte Steigung 12 pro mille, und die mittlere Steigung 5,16 pro mille; Stationen befanden sich an folgenden Punkten: 1. im Heuel bei Wülflingen, 2 beim Dorfe Pfungen, 3 bei der Ziegelhütte im Embracherhard, 4 im Ebnat bei Rorbas, 5 in der Nähe der Kreuzstraße, 6 bei Rheinsfelden, und 7 an der Kantonsgrenze bei Weiach.
Das blaue Trace wich von dem beschriebenen auf nahe die Hälfte der Länge wesentlich ab; dasselbe führte von der Ziegelhütte im Embracherhard vermittelst eines 1800 Meter langen Tunnels durch den Dettenberg nach Bülach und von da über Seglingen nach der bezeich-  neten Station Rheinsfelden. Die ganze Länge betrug nach Plan 29,81 Kilometer [nach Beschreibung 30,3 Kilometer]; die Maximalsteigung 8 pro mille, und die mittlere Steigung 3,48 pro mille. In Beziehung auf die Stationsanlagen wurden gegenüber dem ersten Projekt die beiden Stationen Embrach u. Rorbas zu einer vereinigt; im weitern die Stationen Seglingen und Bülach eingeschaltet u. der gegenwärtige Bahnhof Bülach in die letztere verlegt.
Die Direktion der Nordostbahn bezeichnete die technischen Verhältnisse der Linie über Bülach als unstreitig günstiger als diejenigen über die Wagenbreche; ebenso gewiß erschien ihr, daß durch die erstere die Interessen der Gesammtheit der betheiligten Gemeinden im Besondern u. die Entwicklung des zürch. Eisenbahnnetzes im Allgemeinen in höherem Maße befriedigt u. gefördert werden, als durch die letztere. Uebrigens erklärte die Direktion in Wahrung der ihr anvertrauten Interessen sich nur dann zur Annahme und Ausführung der Zugsrichtung über Bülach u. Eglisau entschließen zu können, wenn ihr von Seite der betheiligten Gemeinden angemessene Beiträge zur Verminderung der bedeutenden Mehrkosten zugesichert werden u. stellte im Hinblick auf die von Seite dieser Gemeinden vorläufig ausgesprochene Bereitwilligkeit zu solchen Beiträgen u. auf die ganze Sachlage das Gesuch, es möchte der in den Plänen roth eingezeichneten Linie über Wagenbreche  die hoheitliche Genehmigung ertheilt werden, immerhin in der Meinung, daß es der Direktion der Nordostbahn gestattet sein solle; die Linie über Bülach u. Eglisau zu adoptiren u. auszuführen, anstatt über Wagenbreche, sofern in Betreff der finanziellen Mitwirkung der betheiligten Gemeinden zwischen dieser u. ihrer Unternehmung eine Vereinbarung erzielt werden könne.
B. Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 19. und 29. Juni wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, der Direktion der Nordostbahn das Gutachten des Kantons „Ingenieurs über die Tracepläne der Linie über Rorbas u. Glattfelden zur Vernehmlassung mitzutheilen u. im Weitern wurde die Erstere beauftragt, die Nordostbahndirektion zu veranlassen, binnen kurzer Frist darüber bestimmt sich zu erklären, ob sie entschlossen sei, das mit der blauen Linie bezeichnete Projekt über Bülach u. Eglisau zu bauen u. falls diese Antwort bejahend ausfallen sollte, zwischen dem Stadtrathe Winterthur u. der Nordostbahn eine Verständigung über die Bedingungen anzubahnen, unter welchen der Erstere in die Ausführung des fraglichen Projektes der blauen Linie einwilligen würde.
Nachdem hierauf von Seite der Direktion der öff. Arbeiten die erforderliche Aufforderung u. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn gerichtet worden war, erfolgte unterm 13. Juli die Erklärung der Letztern, dahingehend: Da die zunächst betheiligte Landesgegend sich  mit der Bahndirektion auf Uebernahme einer Quote der mit dem Tracé über Bülach u. Eglisau verbundenen Mehrkosten verständigt habe, so sei sie nun mehr im Falle, in erster Linie die Genehmigung der Pläne für das Trace über Bülach u. Eglisau und nur in zweiter Linie, sofern ersteres Trace dem Regierungsrathe nicht annehmbar erscheinen sollte, diejenige der Pläne für das Trace über die Wagenbreche zu beantragen.
C. Ferner hat die Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 13. Juli die in dem Gutachten des Kantons-Ingenieurs berührten Punkte betr. das Trace über die Wagenbreche beantwortet. Die Differenzpunkte sind in Fact. F hervorgehoben.
D. Dem zweiten ihr gewordenen Auftrage ebenfalls Folge gebend, ordnete die Direktion der öff. Arbeiten eine Konferenz zwischen Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur einerseits und solchen der Nordostbahndirektion anderseits an. Diese Konferenz führte indessen zu keinem Resultate, indem die Abgeordneten von Winterthur des Bestimmtesten erklärten, daß sie die Ausführung der Linie über Bülach u. Eglisau nur dann zugeben könnten, wenn die Nordostbahndirektion sich verpflichten würde, niemals eine Eisenbahn von Bülach nach Baden zu bauen – auf welche Bedingung die Abgeordneten der Nordostbahndirektion ihrerseits nicht eintraten.
E. Schon früher haben sich eine Anzahl von Gemeinden der Bezirke Bülach, Dielsdorf, Zürich u. Winterthur nämlich: Eglisau, Wyl, Wasterkingen, Bachenbülach, Rafz, Hochfelden, Lufingen,  Stadel, Hüntwangen, Bülach, Opfikon, Raat, Ober-Embrach, Riedt, Winkel, Obersteinmaur, Niederglatt, Oberglatt, Affoltern, Buchs, Niederweningen, Dielsdorf, Unterstraß, Enge, Seebach, Außersihl, Zürich u. Pfungen, – für das Trace über Bülach u. Eglisau verwendet u. mit Eingabe vom 9. dieß richtet auch das Komite zur Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen eine ausführliche Petition in ähnlichem Sinne an den Regierungsrath.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten des Hrn. Kantonsingenieur Wetli:
Die Vorlage der Nordostbahndirektion über die zwei Traces von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach hat seit dem erwählten Regierungsbeschlusse vom 29. Juni durch Vereinbarung der Nordostbahngesellschaft mit den betreffenden Gemeinden folgende Abänderungen erhalten:
Die Station Pfungen wurde im Sinne des Vorschlages des Kantonsingenieurs u. entsprechend dem Wunsche der Gemeinde Neftenbach näher an die Tößbrücke verlegt.
Gemäß den Anforderungen der Gemeinde Töß wurde das Trace zu Gunsten von Obertöß verändert u. eine Stationsanlage daselbst in Aussicht genommen. In dieser Abänderung erleidet die Bahnlinie eine Verlängerung von 315 Metern. Mit dieser neuen Bahnrichtung bei Töß würde eine Verlegung der Station Wülflingen auf die rechte Seite der Töß nach einem frühern Vorschlage des Kantonsingenieurs und dem von  der Gemeinde Wülflingen ausgesprochenen Begehren nicht gleich vereinbar sein. Für das Dorf Töß wäre eine Station in der Nähe der Gasanstalt dem rechtufrigen Trace entsprechend ebenso vortheilhaft gelegen, als in der Nähe der Kirche; mit Rücksicht auf das Etablissement der Herren Rieter u. Cie u. mit Rücksicht auf die geringere Hemmung des Straßenverkehrs mit Winterthur mag jedoch der letztere Ort den Vorzug verdienen.
Diese nachträgliche von der Nordostbahngesellschaft adoptirten Aenderungen in der Bahnrichtung betreffen den gemeinschaftlichen Theil der beiden Traces über Bülach und über die Wagenbreche.
Ueber die Verhältnisse des streitigen Traces über die Wagenbreche ist rücksichtlich der Stationsanlagen u. s. f. folgendes zu bemerken: Die Station Rorbas scheint in der vom Kantonsingenieur bezeichneten Lage zur Gewinnung des erforderlichen Raumes für dieselbe und die Zufahrten vortheilhafter plazirt als nach der Vorlage der Nordostbahndirektion und ebenso der Thalübergang in der Nähe dadurch erleichtert. Indessen kam dieser Punkt, soweit öffentliche Interessen maßgebend sind, bei der Detailplanvorlage für die Station zur Behandlung gebracht werden.
Die bezüglich der Strecke Wagenbreche–Kreuzstraße früher gemachten Aussetzungen beschlagen hauptsächlich die Station, welche später zur Kreuzungsstation für zwei Bahnen werden kann.
Die Nordostbahndirektion gibt zu, daß sie im Hinblick auf diesen wahrscheinlichen Fall ein detaillirtes Studium  ihrer jetzigen Anlage und der Ermöglichung ihrer spätern Erweiterung für angezeigt halte u. deshalb dasselbe angeordnet habe. Es scheint nun zweckmäßig, das Ergebniß dieses Studiums abzuwarten, überhaupt eine solche Ergänzung zu verlangen, welche Einsicht in die voraussichtliche Kreuzung der Linie Bülach–Eglisau gewährt.
Der dringende Wunsch der Nordostbahndirektion, von der Forderung, das Gefäll auf der Bahnstrecke Kreuzstraße–Rheinsfelden von 12 auf 10 pro mille zu reduziren, Umgang zu nehmen, scheint mit den Bestrebungen für Erzielung einer Bahnanlage mit höchstens 8 pro mille und der wesentlich darauf gestützten Begründung der Zugsrichtung über Bülach u. der direkten Einmündung in die Station Koblenz nicht gut zu harmoniren. Nach definitiver Ablehnung der nachgesuchten Traceänderung bei Koblenz wird allerdings der Werth der Reduktion der Steigungen anderwärts vermindert, indessen dürfte vielleicht das Studium der Stationsfrage an der Kreuzstraße in Verbindung mit einer Bahnanlage Bülach–Eglisau auf ein Mittel führen, die Bahnsteigung mit einem geringen Kostenaufwande als mit Fr. 300,000, wie dieß die Nordostbahndirektion behauptet, zu ermöglichen, indem eine etwas tiefere Lage der Station Kreuzstraße auch der Bahnanlage Bülach–Eglisau zu gute kommen dürfte.
Ueber die Stellung der beiden streitigen Traces über Wagenbreche und über Bülach bemerkt die Direktion Folgendes:  
1. Trace über die Wagenbreche:
Länge von Mitte des Bahnhofes Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach
 27,468 Kilometer,
Maximalsteigung
12    pro mille
Mittlere Steigung
5,10   “      “
Stationsanlagen bei Töß, Wülflingen, Pfungen, Embrach [bei der Ziegelhütte im Hard], Rorbas [im Ebnat], Glattfelden, [Kreuzstraße], Rheinsfelden u. Weiach.
2. Trace durch den Dettenberg:
Länge Winterthur–Kantonsgrenze
30,12 Kilometer,
Maximalsteigung
8     pro mille
Mittlere Steigung
3,46  “      “
Stationsanlagen bei Töß, Wülflingen, Pfungen, Embrach-Rorbas [Haumühle], Bülach, Glattfelden [Kreuzstraße], Eglisau, Rheinsfelden und Weiach.
Die Längendifferenz beider Traces beträgt wie aus obigen Zahlen hervorgeht 2,65 Kilometer zu Ungunsten der Dettenberglinie.
Vergleicht man aber beide Richtungen in Beziehung auf die Fahrzeit u. die Betriebskosten, so ergiebt sich in Folge der ungünstigeren Steigungsverhältnisse über die Wagenbreche ein nahezu gleiches Resultate, so daß weder für das Publikum noch für die Bahngesellschaft in diese Hinsicht ein erheblicher Nachtheil aus der Bahnverlängerung entsteht. Würde die Bahngesellschaft angehalten, für den Verkehr nach Winterthur und Koblenz u. umgekehrt die Taxen nach der kürzeren Linie zu berechnen, so würde dieser Verkehr bei Genehmigung der Det-  tenberglinie mit Bezug auf die Taxen ebenfalls nicht belästigt. Die Stationsanlagen für die Linie über die Wagenbreche werden mit der Abweichung durch den Dettenberg insoweit verändert, als die beiden Stationen bei der Ziegelhütte im Embracherhard u. im Ebnat bei Rorbas zu einer Station bei der Haumühle vereinigt werden. Dagegen schließt die Dettenberglinie 2 weitere Stationen bei Bülach u. Eglisau in sich.
in Erwägung:
1. Eine Vergleichung der beiden Tracé’s würde erst dann angezeigt sein, wenn der Regierungsrath bei völlig freier Hand lediglich die Vor- u. Nachtheile der beiden Projekte gegen einander abzuwägen u. dann zu entscheiden hätte. Bei dem Widerspruch aber, den der Stadtrath Winterthur als ursprünglicher Konzessionär der Linie Winterthur–Waldshut gegen die Annahme des Tracé’s über Bülach u. Eglisau erhebt, ist vorerst die Frage zu prüfen, ob dieser Widerspruch vom Staate anzuerkennen sei oder nicht. Bejahenden Falles fällt dem von selbst das Projekt über Bülach und Eglisau dahin.
2. Hiebei ist nun vor Allem zu berücksichtigen die Stellung, welche von Anfang an u. in der Folge der ursprüngliche Konzessionär, der nachfolgende [die Nordostbahndirektion] und der Staat zu der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Waldshut eingenommen haben:
a. Vom ursprünglichen Konzessionär war beabsichtigt eine Eisen-  bahn zwischen Winterthur u. Waldshut, welche als internationale Linie den Verkehr zwischen diesen beiden Punkten u. den durch die repräsentirter Verkehrsgebieten auf möglichst direkte Weise bewerkstelligen sollte; lokale Interessen der anliegenden Gegenden dürften daher bei der Tracirung der Linie nur insofern in Berücksichtigung fallen, als dies mit jenem Charakter der Linie vereinbar war. Diesem Gedanken der Unternehmung entsprach dann auch die Feststellung des Tracé’s in seiner Hauptrichtung wie dasselbe von dem ursprünglichen Konzessionsbewerber in dem Konzessionsgesuch u. in den demselben beigegebenen Plänen bezeichnet wird.
b. Die staatlichen Behörden [Regierungsrath, Kantonsrath] haben nicht nur in der Konzessionsurkunde nach dem Wortlaute derselben diese Bedeutung der Linie u. das ihr entsprechende Trace im Allgemeinen anerkannt, sondern sie haben bei Anlaß der Uebertragung dieser Konzession an die Nordostbahngesellschaft vielfach Gelegenheit, ausdrücklich diesen internationalen Charakter der Linie zu betonen u. demgemäß jedes Hereinziehen lokaler oder fremdartiger eisenbahnpolitischer Momente mit Nachdruck abzulehnen u. dem Unternehmen seinen ursprünglichen Charakter möglichst zu sichern.
c. Auch der nachherige Konzessionär, die Nordostbahngesellschaft, ist gemäß dem kantonsräthlichen Be-  schlusse vom 30. Juni vor. Js. betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die schweiz. Nordostbahngesellschaft u. gemäß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 7. Okt. v. Js. betreffend die Uebertragung dieser Konzession an die Nordostbahngesellschaft ausdrücklich gehalten u. verpflichtet, diesen Charakter der Linie zu respektiren u. sie in der Richtung auszuführen, welche durch das in den Konzessionsakten u. den Plänen festgestellte Trace bereits festgestellt war.
3. Das nunmehr von der Nordostbahngesellschaft im Einverständniß mit einer Anzahl von Gemeinden der Bezirke Bülach, Dielsdorf, Zürich u. Winterthur vorgeschlagene neue Trace durch den Dettenberg über Bülach u. Eglisau ist nicht eine Traceabänderung, wie sie in der Regel bei der definitiven Regulirung eines sonst in seiner Hauptrichtung bereits festgestellten Eisenbahntracés vorkommt, sondern sie ist eine Traceabänderung, die die bereits festgestellte Hauptrichtung der Linie als solche wieder in Frage stellen u. damit den ursprünglichen Charakter der Linie in wesentlichen Punkten durch Hereinziehung fremder lokaler u. eisenbahnpolitischer Momente alteriren will; es ist also eine wesentliche Aenderung der durch die Konzessionsakten festgestellten Linie u. es mußte für diese Aenderung deshalb auch eine neue Konzession, beziehungswese eine Ergänzung der bestehenden Konzession ausgewirkt werden.  
4. Diese Traceabänderung bedingt:
a. eine Mehrlänge der Bahn von 2,65 Kilom., welche Differenz allerdings nach den Behauptungen der Techniker durch die günstigeren Gefällsverhältnisse dieser neuen Zugsrichtung auf die Dauer der Fahrzeit von keinem oder nur unbedeutendem Einfluß sein soll;
b. sie fügt dem ursprünglichen, wesentlich auf den internationalen Verkehr berechneten Unternehmen neue lokale Elemente hinzu, die früher weder vom ersten Unternehmer noch vom Staate bei der Konzessionsertheilung berücksichtigt worden sind;
c. sie wird vom jetzigen Konzessionsinhaber offenbar lediglich in seinem eigenen Interesse gewünscht, weil sie geeignet ist, nicht bloß die eigenen weitern Eisenbahnbestrebungen erheblich zu fördern, sondern namentlich auch diejenigen des ursprünglichen Konzessionärs zu schwächen. Mit dem ursprünglichen Unternehmen Winterthur–Waldshut werden durch die projektirte Traceabänderung weitere u. neu hinzutretende Eisenbahnbestrebungen der Nordostbahngesellschaft verbunden, in der Weise nämlich, daß mit dem Bau dieses abgeänderten Stückes der Linie Winterthur–Waldshut bereits auch nicht unerhebliche Abschnitte der projektirten Bahnen von Winterthur–Baden, Bülach–Schaffhausen u. Schaffhausen–Waldshut gleichzeitig u. ohne weitere Opfer  ihre Verwirklichung fänden, u. es läßt sich mit Grund wol nicht läugnen, daß durch diese veränderte Zugsrichtung der Verwirklichung des von Winterthur aus begünstigten u. angestrebten Unternehmens einer Linie Winterthur–Baden als Bestandtheile der durchgehenden schweiz. Linie der sog. Stationalbahn wesentlich Eintrag geschehen würde.
5. Es ist daher zum Mindesten begreiflich, wenn Winterthur als ursprünglicher Konzessionär der Linie Winterthur–Waldshut daran festhält, daß diese Linie ihrem ursprünglichen Charakter gemäß und ohne diese beantragte Aenderung des Tracés gebaut werde, nachdem von der Nordostbahngesellschaft bei der durch den Regierungsrath in Berücksichtigung der lokalen Interessen angeordneten Konferenz der beiden Gegner die von Winterthur gewünschten Garantien zur Sicherstellung seiner Eisenbahnbestrebungen nicht erhältlich waren.
6. Die Stellung des Staates diesen widerstreitenden Interessen gegenüber muß nun näher dahin bestimmt werden:
a. der Staat hat dem ursprünglichen Konzessionär [dem Stadtrath Winterthur] die Konzession ertheilt, für ein bestimmtes, namentlich in seiner Hauptrichtung völlig festgestelltes Eisenbahnunternehmen. Würde diesem Unternehmen gegenüber von dem berechtigten Dritten [der Nordostbahngesellschaft] nicht das Prioritätsrecht auf die Unternehmung geltend gemacht,  so war der ursprüngliche Konzessionär berechtigt, die Eisenbahn in der Richtung auszuführen, wie sie durch die Konzessionsakten festgestellt worden ist u. es hätte gegen den Willen dieses Konzessionärs auch vom Staate nicht verlangt werden können, daß ersterer bei Ausführung der Linie ein von der konzessionsgemäß festgestellten Richtung wesentlich abweichendes Trace wähle u. zwar deshalb nicht, weil vom Standpunkte des Privatbaues dem Konzessionär aus dem Konzessionsakt das Recht erwächst, die Linie der Konzession gemäß u. nicht anders auszuführen u. weil es eben Sache des Staates ist, schon bei der Konzessionsertheilung den von ihm zu berücksichtigenden Interessen der Landesgegend gebührende Geltung zu verschaffen.
b. Der ursprüngliche Konzessionär mußte weichen, weil einem Dritten das Recht zustand, an seine Stelle zu treten; aber dieser Dritte, der auf dem Wege der Geltendmachung des ihm zustehenden Prioritätsrechtes in die Stelle des ersten Unternehmers eintrat, wurde verpflichtet, nicht blos dieses Unternehmen überhaupt auszuführen, sondern gerade so auszuführen, daß diesem der Charakter gewahrt bleibe, welchen der erste Unternehmer in dasselbe hineingelegt hat; ein weiter gehendes Recht für den neuen Unternehmer ist aus dem Begriffe eines Prioritätsrechtes unmöglich herzuleiten. Und  gerade deshalb, weil der erste Unternehmer lediglich in Folge des Prioritätsrechtes auf seinem Unternehmen heraus gedrängt worden ist, hat er auch ein Recht darauf, daß dieser neue Unternehmer das Unternehmen so und nicht anders ausführe, als wie es ursprünglich von ihm u. durch den Konzessionsakt festgestellt wurde. Wollte man dieses Recht nicht einräumen, so würde man dies nur thun können mit Hülfe einer Erweiterung des Begriffes des Prioritätsrechtes, die unzulässig ist.
c. Dieses Recht des ersten Unternehmers hat der Staat zu respektiren u. zu schützen, weil es eine Folge ist der durch den ursprünglichen Konzessionsakt zwischen ihm und dem Konzessionär geschaffenen Rechtsstellung; er konnte etwas Anderes als die Ausführung des durch den Konzessionsakt festgestellten Unternehmens an den neuen Unternehmer gar nicht übertragen; das Wesentliche für ihn mußte sein das Unternehmen als solches u. untergeordnet war der Wechsel in der Person des Unternehmers. Wollte der Staat hier anders handeln u. jenes Recht des ersten Unternehmers nicht anerkennen, so würde auch er den nur zufälligen Umstand, daß in Folge eines Prioritätsrechtes die Personen der Unternehmer wechseln, zu einer Ausbeutung des Begriffes des Prioritätsrechtes benutzen, welche weder mit dem Wesen eines Prioritätsrechtes noch mit demjenigen des Staates zusammenstimmt. Uebrigens haben, wie schon oben betont wurde, der Kantonsrath u. der Regierungsrath jenes Recht des  ursprünglichen Konzessionärs, daß das ihm konzedirte Unternehmen auch nach dem Uebergange an den neuen Unternehmer nicht alterirt werden dürfe, bei Anlaß der Uebertragung der Konzession Winterthur–Waldshut an die Nordostbahngesellschaft bereits in einer Weise anerkannt, welche an Bestimmtheit nichts zu wünschen übrig läßt.
7. Aus dem Gesagten ergibt sich daher, daß der Staats bei Behandlung dieser streitigen Tracefragen nicht mehr freie Hand hat u. daß von dem erörterten Standpunkt des Rechtes aus die hier in Berücksichtigung fallenden Interessenfragen der betheiligten Landesgegenden, so sehr sonst ihr Werth anerkannt werden man, zurückzutreten haben,
beschlossen:
1. Sei das von der Nordostbahngesellschaft gestellte Begehren, in erster Linie das Tracé durch den Dettenberg u. über Bülach u. Eglisau zu genehmigen, abgewiesen und es werde an dem ursprünglichen Trace über die Wagenbreche grundsätzlich festgehalten.
2. Sei das Bahntrace von Winterthur über Rorbas bis an die Wagenbreche mit den betreffenden Stationsanlagen nach den neuesten Vorlagen unter Vorbehalt der Einsprachen von Gemeinden u. Privaten u. der Genehmigung der Detailpläne genehmigt.
3. Sei die Nordostbahndirektion eingeladen, den Plan für die Strecke Wagenbreche–Rheinsfelden in der Weise  zu ergänzen, daß die Station an der Kreuzstraße im Zusammenhang mit einer allfälligen Bahnanlage Bülach–Eglisau beurtheilt werden könne.
4. Mittheilung an die Nordostbahngesellschaft, an die Petitionäre durch das Mittel des Amtsblattes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
