[Arbeitszeitverlängerung] bei der Spinnerei Adlisweil.

[Präsidial Verfügungen]
30. Januar 1882
Die „Spinnerei Adlisweil“ ersucht mit Zuschrift vom 26. Januar um die Bewilligung, über die Dauer des klei-  nen Wasserstandes in der Sihl mit einem Theil ihrer Maschinen während der Nachtzeit, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, arbeiten lassen zu dürfen. Das Gesuch wird mit folgendem begründet:
Durch den eingetretenen Wassermangel in der Sihl könne seit mehreren Tagen nur ein Theil der Maschinen der Spinnerei in Thätigkeit erhalten werden, währen ein anderer Theil still stehen müsse und die Arbeiter gezwungen seien zu feiern. Um diesem Uebelstande abzuhelfen & namentlich den Arbeitern zu ihrem regelmäßigen Lohne zu verhelfen, ersuche sie um möglichst baldige Entsprechung ihres Gesuches.
Der Gemeindrath Adlisweil sowol wie das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch im empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petentin hatte letztes Jahr nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 13, Abs. 1 & 2 und 15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihrem Etablissement bis zum Eintritt des Thauwetters mit einem Theil ihrer Maschinen während der Nachtzeit abwechslungsweise arbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:  
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet,
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
II. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Adlisweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
