Militärdirektion. Beschwerde betr. Verlegung d. Infanterie-Rekrutenschule.

Beschluß vom 30. März 1875.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem eid. Militärdepartement, welches damit droht, die Infanterie-Rekrutenschule nach Schaffhausen zu verlegen, falls nicht die ganze Mannschaft hier untergebracht werden könne, zu erwiedern, daß weitere Lokalitäten, als die von der Direktion des Militärs bezeichneten, nicht verfügbar seien, der Regierungsrath es aber nicht billigen könnte, wenn deshalb die Rekrutenschule, hauptsächlich aus Zürcher Mannschaft bestehend, außerhalb des Kantons abgehalten würde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
