Waßerrechtsbewilligung für Herrn Salomon Wimmersberger, Mühlemacher zu Wölflingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, dem Herrn Salomon Wimmersberger, Mühlemacher zu Wölflingen, zu gestatten, an dem rechten Ufer der Töß daselbst oberhalb dem Schloßhofe und unterhalb der Rieterschen Spinnerey einen Kanal zum Betriebe einer mechanischen Werkstätte unter nachstehenden Bedingungen zu erbauen:
1.) Der Canal soll seinen Anfang in der Localität, im Studer genannt, 283. Fuß unterhalb des Rieterschen Canalauslaufes nehmen, sich überall durch des Herrn Wimmersbergers Eigenthum in den Brühlwiesen ziehen und nahe oberhalb der Winterthurer Spitalwiese, wieder in die Töß ausmünden.
2.) Derselbe soll zuerst 370. Fuß weit genau dem Tößufer entlang gewölbt geführt, ohne irgendwo und irgendwie das Ufer zu überschreiten, sondern bis zur Ausmündung auf eine Länge von 190. Fuß und auf 15. bis 30. Fuß Entfernung von der Töß offen fortgesetzt werden, und demnach eine Gesammtlänge von 2290. Fuß erhalten.  
3.) Der Canal soll 10. Fuß Sohlenbreite und auf je 1000. Fuß ungefähr einen Zoll Gefäll erhalten, und der Höhenunterschied von der Ueberfallsschwelle des Canales am Kett bis zur Grundschwelle im Kett 5. Fuß betragen.
4.) Er erhält sein Waßer aus der Töß und zwar ohne irgend ein Wuhr, sondern einzig und allein mittelst einer in dem vor der Einmündung trichterförmig in den sich vorfindenden Felsen einzuhauenden Vertiefung, deren Sohle sich 1. Fuß, 2. Zoll, 5. Linien unter der Sohle des Rieterschen Canalauslaufes, oder 8. Fuß, 4. Zoll, 8. Linien unter einer zunächst am Bergabhange in den Felsen eingehauenen ebenen Fläche, über welche sich Waßer ergießt, befinden soll; es dürfe demnach keinerley Schwellmittel in Anwendung gebracht werden.
5.) bestehende Fuß- und Fahrwege, welche mit dem Canale in Berührung kommen, sollen durch denselben nicht benachtheiligt und auch einem etwa noch anzulegenden Fahrwege zwischen Wölflingen und Töß damit kein Hinderniß in den Weg gelegt werden.
6.) dem jeweiligen Canalbesitzer wird die unklagbare  Unterhaltung des Tößufers von einem Punkte, welcher 50. Fuß oberhalb der Canaleinmündung bis zu einem andern, welcher 50. Fuß unterhalb der Ausmündung gelegen ist, überbunden, und er hat sich dießfalls jederzeit der allgemeinen Waßerbau-Policey und den besondern Verfügungen des Waßerbau-Departements zu unterziehen.
7.) Ohne eingeholte besondere Bewilligung soll von keiner der oberwähnten Bedingungen abgewichen werden.
8.) Ist der Unternehmer verpflichtet, von der Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Wimmersberger in Wölflingen, der Herren Rieter und Comp: in da und des Spitalamtes Winterthur, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
