Arbeitszeitverlängerung d. Werkzeug- u. Maschinen-Fabrik in Oerlikon.
Die Werkzeug- u. Maschinenfabrik Oerlikon ersucht mit Zuschrift vom 9. Mai um die Bewilligung, die regel-  mäßige Arbeitszeit, welche in ihrem Etablissement 10 1/2 Stunden betrage, während 3 Monaten an 4–5 Tagen per Woche um 2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an:
Vor verschiedenen ausländischen Gesellschaften, sowie auch von der Verwaltung der Gotthardbahn, seien ihr in den letzten Wochen ziemlich belangreiche Bestellungen für Maschinen eingegangen, welche sämmtlich in sehr kurzer Zeit ausgeführt werden müssen.
Um ihren Verpflichtungen nachzukommen habe sie die Zahl der Arbeiter bestmöglichst erweitert; allein diese Maßregel sei ungenügend.
Sowol der Gemeindrath Oerlikon als das Statthalteramt Zürich beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petentin hatte am 14. Mai 1881 eine gleiche Bewilligung für 3 Monate an je 4 Tagen der Woche um 1 1/2 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, an 4–5 Tagen pr. Woche um zwei Stunden über die gesetzl. Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern, unter der Bedingung,  daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an H[rn]. Schuler, eidg. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Oerlikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
