Entschädigungen f. Expropriationen in Dietlikon, Oerlikon, Seebach & [Oberwinterthur].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. December 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom heutigen Tage in zwei Bankmandaten die Summe von Frkn. 4559 behufs Ausbezahlung von Entschädigungen für Expropriationen in Dietlikon, Oerlikon, Seebach und Oberwin-  terthur.
Es wird ihr der Empfang dieser Mandate bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
