Der Ausschuß der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute wird nochmals aufgefordert, die Bauplane für eine neue Brücke über die Limmath einzugeben.
Durch ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben zeigt der Vorsteherschaftsausschuß der in Zürich verbürgerten Kaufleute dem Regierungsrathe den Empfang des Rathsbeschlußes vom 2. d. M. an, und verbindet damit folgende, im Wesentlichen kurz zusammengefaßte Bemerkungen:
Es liege in seiner Absicht, für die neue Brückenbaute eine öffentliche Concurrenz zu eröffnen, und also müße er wünschen und ersuchen, daß die Frage über  die Baustelle vorher entschieden werde, indem es erst nach Kenntniß derselben möglich seyn werde, die Plane und Kosten-Devise zu verfertigen.
Ueber die in seinem frühern Berichte angedeuteten Verbeßerungen hinsichtlich der Zufahrten, werde er gerne mit den betreffenden Behörden Rücksprache nehmen, und mache hierbey Mittheilung sowohl von dem Gutachten des Herrn Negrelli als von der Petition der Schiffleute.
Hinsichtlich der Verwendung der Localitäten zu den verschiedenen Anlagen, bemerke er im Allgemeinen, daß die Vorsteherschaft das Kaufhaus in das dermalige Kornhaus, und das Kornhaus nebst den Waarenhallen auf das abgetretene Terrain bey der Kohlenschanze zu verlegen gedenke, wo dann auch der neue Hafen angelegt werden würde. Allein noch finde die Ausfertigung des Uebertragungs-Instrumentes für jenes Grundstück mehrere außer seinem Bereiche liegende verzögernde Hinderniße.
Er müße daher in Berücksichtigung, daß:
1.) Der Vertrag vom 22. März der Vorsteherschaft der hiesi-  gen Kaufleute die Verpflichtung auferlege, den Brückenbau spätestens bis im Winter 1834. auf 1835. zu beginnen; und
2.) Daß er seine Vorarbeiten soweit vollendet habe, daß, Falls der Regierungsrath den ihm über die Brückenstelle eingereichten Antrag beförderlich genehmige, unmittelbar darnach die Ausschreibung der Plane geschehen und alsdann die Arbeit begonnen werden könne; – den H. Regierungsrath nochmals um eine möglichst baldige Erklärung ersuchen, indem er sich gegen eine jede ohne sein Verschulden eintretende Verzögerung und die daraus erwachsenden Nachtheile aufs Bestimmteste verwahre und die daherige Verantwortlichkeit von sich ablehne.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
Dem Ausschuße der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute von dem Empfange des Gutachtens des Herrn Negrelli und der von den Schiffleuten eingereichten Petition Anzeige zu machen, und damit folgende bestimmte Erklärung zu geben:  
Der Regierungsrath, welcher von der Ansicht ausgeht, daß es sich bey der gegenwärtigen Lage des Geschäftes nicht um Unterhandlungen, sondern um einfache Beurtheilung der Frage handle, auf welcher Stelle die Brücke gebaut werden solle, verlangt daher unter Bestätigung seines Beschlußes vom 2. d. M. von dem Ausschuße der kaufmännischen Vorsteherschaft eine beförderliche Mittheilung der Plane und Kosten-Devise für die Erbauung der projectirten Brücke und die Erweiterung ihrer Zufahrten, nebst einer Uebersicht der Austheilung und Verwendung der bezeichneten Localitäten, für die der Vorsteherschaft der Kaufleute im Intereße des allgemeinen Verkehres übertragenen Anlagen.
Der Regierungsrath erwartet um so mehr eine bereitwillige und ungesäumte Erfüllung dieses Begehrens, als alle Verantwortlichkeit für den Schaden und Nachtheil, welcher aus Säumniß und Verzögerung dieser nöthigen Aufschlußertheilung entstehen könnte, auf die Vorsteherschaft fallen würde.
Endlich wird derselben hinsichtlich der Anstände,  welche noch wegen Uebergabe des Terrains bey der Kohlenschanze obwalten, die Anweisung ertheilt, sich dießfalls zu nöthiger Beförderung an den Finanzrath zu wenden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der für diese Angelegenheit niedergesetzten Special-Commißion des Regierungsrathes, und dem Ausschuße der Vorsteherschaft der Kaufleute durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
