Schrbn. der Regierung von Luzern betf. Unterlassung der Empfangsanzeigen über Notifikation v. Wahlen.
Mittelst Kreisschreiben vom 16 d. erklärt die Regierung von Luzern, den sämmtlichen Kantonsregierungen, daß sie in Befolgung des bereits von einigen Ständen eingeschlagenen Verfahrens künftig von Wahlanzeigen anderer Stände lediglich Vormerkung nehmen, deren Empfang dagegen nicht mehr anzeigen werde.
Hievon wird Notiz genommen in der Meinung, daß gegenüber der Regierung von Luzern das nämliche Verfahren einzutreten habe.
