Polizeidirektion d. Kts. Graubünden. Ablehn. ihres Begehrens um Vollzieh. e. Polizeiurth. üb. Volkart u. Rümmeli wegen Jagdfrevel.
In Sachen
des Hrn. Hauptmann Volkart u. Heinr. Rümmeli in Zürich
betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
hat sich ergeben:
A. Die Polizeidirektion des Kts. Graubünden stelle mit Schreiben an die hiesige das Gesuch, durch den Regierungsrath ein Urtheil, das von dem Kreisgericht Luzern sub 13 Sept. 1864 in Sachen der Benannten wegen Uebertretung des Jagdgesetzes ausgefällt worden, für vollstreckbar zu erklären.
B. Gemäß diesem Urtheil sei dem Hrn. Volkart eine Buße von fr. 40 u. dem Hrn. Rümmeli eine solche von fr. 50 auferlegt worden. Die Bestraften verweigern  die Bezalung dieser Bußen.
Es fällt in Betracht:
Der Regierungsrath hat von jeher die Vollziehung von zürcherischen Polizeiurtheilen weder von andern Cantonen oder Staaten verlangt, noch die Vollziehung solcher Urtheile, die von den Behörden anderer Kantone ausgefällt worden, bewilligt. Nach diesem Grundsatze kann er daher das fragliche Urtheil, das nur eine Polizeiübertretung bestraft, nicht für vollstreckbar erklären.
Daher hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die hiesige Polizeidirektion wird derjenigen von Graubünden erwiedern, der Regierungsrath könne aus dem angeführten Grunde dem Gesuche nicht entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der Polizei.
