Gede. Hagenbuch. Bewillig. z. Ausübung e. Metzgrechtes.
Die Gemeinde Hagenbuch, welche bis im Hornung 1863 ein Metzgpatent besessen, dann aber auf die Erneuerung desselben verzichtet hat, weil sich niemand dafür bewarb, stellt mit Schreiben von 25. Heumonat das Gesuch, es möchte ihr neuerdings ein Metzgpatent auf 10 Jahre gegen die frühere Gebühr von Frk. 350 ertheilt werden,
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt unterm 11. Wintermonat das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hagenbuch wird bis zur Erlassung eines sachbezügliches Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde ein Metzgrecht ausüben zu lassen, in der Meinung, daß sie oder der Bewerber sich in polizeilicher & fiskalischer Beziehung nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen habe, welche durch die Gesetzgebung bezüglich die Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hagenbuch, an den Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
