Landrecht Stiefelmeier v. Bißingen, [Württemberg]. Landrecht d. Brüder Friedrich v. Erlangen, Bayern.
Mit Zuschrift vom 30. Dezember v. Js. übermittelt das Statthalteramt Horgen die Gesuche
1. des Hrn. Heinrich Stiefelmeier, Schreiner, von Bissingen - Württemberg, geb. 1817, & seiner drei Töchter: Elisabetha, Susanna & Albertina Stiefelmeier, geb. 1848, 1850 & 1851
[MM 2.239 RRB 1883/0029]
2. der Brüder Fritz & Karl Konrad Friedrich, von Erlangen - Bayern, geb. 1866 resp. 1871
alle wohnhaft in Wädensweil, welche am 17. Dezbr. v. Js. eventuell in den Bürgerverband der Ge-  meinde Wädensweil aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. diejenige des Stiefelmeier vom 30. Okt. & seiner Töchter vom 20. Dez. 1882, diejenige der Brüder Friedrich vom 31. Dezbr. 1881, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß [sie] sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage für No 1 von Fr. 50 für sich & je Fr. 12.50 für dessen drei volljährige Töchtern, zusammen Fr. 87.50, für No 2 im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Direktion der Finanzen. 
