Abweisung des Gesuchs d. Gemeinde Zell u. erneuerte Bewilligung z. Abänderung d. Steuerverlegung.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember v. Js. stellt die Gemeinde Zell das Gesuch, dass ihr die unterm 25t August 1857 ertheilte Bewilligung, die Haushaltungs- u. Mannssteuer im Verhältniss von 70 Cent bei 1 pr. mille Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, auch für weiterhin ertheilt werden möchte.
Aus den eingezogenen Spezialberichten ergibt sich, dass die Steuerlast für den in seiner Gemeinde wohnenden Bürger je nach den einzelnen Civilgemeinden im Durchschnitte der letzten 4 Jahre folgen-  de war.
pr. mille
pr. Haushaltg
u. Mann
Nach gesetzlichem
Steuerfuß
In
der
Civ. Gemeinde
Zell
4. 06.
3. 38.
3. 76.
“
“
“
O. Langenhard
5. 41.
4. 40.
4. 92.
“
“
“
U. Langenhard
4. 97.
3. 98.
4. 50.
“
“
“
Rykon
3. 80.
3. 10.
3. 55.
“
“
“
Au-Kollbrunn
3. 70.
3.  –
3. 45.
Demnach war die Steuerlast in diesen Jahren nicht eine übermäßig hohe. – Dass die Belastung von Haushaltung u. Mann so wenig von derjenigen differirt, welche bei Anwendung des gesetzlichen Steuerfusses Statt gefunden hätte, rührt zwar zum Theil daher, dass mehrer Steuern nach dem gesetzlichen Steuerfuße bezogen wurden; indeß ist die Differenz auch ohne dieß nicht eine sehr bedeutende u. zudem ist das Steuerkapital der Gemeinde im Ganzen, namentlich bei Anwendung des gesetzlichen Steuermodus, so beträchtlich, dass eine fortdauernde Abweichung von dem Gesetze hier nicht als gerechtfertigt erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen.
I. Sei das Gesuch abgewiesen u. seien von nun an die sämmtlichen Gemeindssteuern nach der Vorschrift des §. 182. des Gemeindegesetzes zu beziehen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an den Gemeindrath Zell.
