Schreiben d. Obergerichtes, betreff. Verwendung bei der Regierung v. Glarus um Verkündung der Ehe des C. Dürr aus Riketschweil mit der M. Zindel aus Ober-Urnen.
Mit Eingabe vom 31t. v. M. theilt das Obergericht mit, ein Caspar Dürr aus Riketweil [sic!] bei Ober-Winterthur und eine Maria Zindel aus Ober-Urnen haben sich die Ehe versprochen, das Pfarramt Näfels verweigere aber die Verkündung, weil die Ehe eine paritätische sei. Es wünsche nun das man sich an die Regierung von Glarus wende mit dem Ansuchen, das Pfarramt Ober-Urnen zur Promulgation anzuhalten oder dieselbe durch einen reformirten Geistlichen oder auf andere angemessene Weise anzuordnen und über den Erfolg Attestat auszustellen und daß man im Fernern sich auch über die Erbfähigkeit u. s. w. Gewißheit verschaffe.  Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] in dem gewünschten Sinne an die Regierung von Glarus zu schreiben, jedoch ohne den letztern Punkt zu berühren. 
