Anschaffung e. 2. Kollerganges u. e. 2. Ziegelpresse f. Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. März 1876 wurde die Finanzdirektion zur definitiven Einrichtung zu Cement- und Preßsteinfabrikation im Bergwerk Käpfnach ermächtigt und ihr gleichzeitig der zur ersten Anlage erforderliche Kredit bewilligt.
B. Ueber diese seit einigen Monaten in normalem Betrieb stehende Fabrik berichtet die Finanzdirektion, daß sich die Einrichtung im Allgemeinen gut bewährt habe, der Cementabsatz aber unter der gegenwärtig sehr gedrückten Ge-  schäftslage in hohem Maße leide, dagegen das Absatzgebiet des Cementsteins sich fortwährend ausdehne, so daß jetzt der Nachfrage nach diesem letztern Baumaterial kaum entsprochen werden könne. Was speziell die Maschinen betreffe, so seien der Steinbrecher und der Kollergang vorzüglich; die Ziegelpresse jedoch verursache häufige Betriebsstörungen, so daß nach Verfluß einiger Jahre große Reparaturen zu befürchten stehen. Um für alle Fälle ungehindert fortarbeiten und der Nachfrage besser entsprechen zu können, sei die Anschaffung eines zweiten Kollerganges und einer zweiten großen Presse erforderlich. Die Kosten für einen Kollergang gleicher Konstruktion betragen Frk. 4000; diejenigen für eine Presse nach Konstruktion Rieter incl. Accumulator, doppelwirkendem Pumpwerk, Getriebe und Röhrenleitungen Frk. 7000;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die Cementfabrik im Bergwerk Käpfnach einen zweiten Kollergang gleicher Konstruktion wie der erste und eine zweite große Presse nach Rieters Konstruktion anzuschaffen und es wird ihr hiefür ein Kredit von Frk. 11,500 bei der Domänenkasse bewilligt, in der Meinung, daß derselbe gleich dem  frühern zu verzinsen und zu amortisiren ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
