Rekurs des Hrn. Seckelmeister Hch. Stelzer in Oberengstringen pto. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Seckelmeister Hch. Stelzer in Oberengstringen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Gesuch um Entlassung von einer Gemeindrathsstelle
nachdem sich ergeben: 
A. Rekurrent habe unter’m 17t v. Mts. bei dem Bezirksrathe Zürich das Gesuch gestellt, daß er ihn von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Oberengstringen entlassen möchte, weil er dieselbe einerseits schon eilf voll Jahre bekleidet, anderseits aber bei der im Mai v. J. erfolgten Erneuerungswahl nur mit dem bestimmten Vorbehalte wieder angenommen habe, daß er sie später nach Belieben, mithin auch vor Ablauf der Amtsdauer, niederlegen könne;
B. Auf diese Eingabe hin habe der Bezirksrath Zürich unter’m 11t Mai d. J. beschlossen, es sei gegen den Petenten, in Betracht der von ihm in seinem Begehren angeführten und vom Gemeindrathe Oberengstringen als richtig anerkannten Gründe, der Wunsch auszusprechen, daß er die fragliche Stelle auch fernerhin zum Wohle der Gemeinde bekleiden möge;
C. Gegen diesen Beschluß richte sich nun die Berufung des Rekurrenten, welcher unter Wiederholung der bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe die Aufhebung desselben verlange;
in Berücksichtigugn:
1.) Daß der Bezirksrath den Rekurrenten keineswegs verpflichtete die Stelle beizubehalten, sondern bloß den Wunsch aussprach, er möchte im Interesse der Gemeinde dieses thun;
2.) Daß daher die Erledigung dieser Angelegenheit  ausschließlich Sache des Rekurenten ist, indem es von ihm abhängt, ob er dem [sic!] vom Bezirksrathe geäußerten Wünschen entsprechen wolle oder nicht;
gefunden:
Es sei kein Streitfall, also auch kein Stoff zu einem Rekurse vorhanden;
und daher beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und dem Rekurrenten, letzterm unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
