Direction der öffentlichen Arbeiten. Genehmigung der von der Staatsbauinspection vorgelegten Pläne für ein neues Pfarrhaus in Dägerlen u. Ermächtigung derselben zur Ausführung dieser Baute.
Betreffend die Erbauung eines neuen Pfarrhauses in  Dägerlen,
hat sich ergeben:
A. Auf Grundlage des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. Herbstmonat 1867 wurde in den Voranschlag für 1868 ein Ansatz von Frs: 15,000 – als erste Rate für den Neubau eines Pfarrhauses in Dägerlen aufgenommen.
B. Von den verschiedenen in Frage kommenden Bauplätzen wählte die Direction eventuell denjenigen aus, der im Lande des Ulrich Ernst, südlich von der Kirche an der Straße liegt, weil von den vom Gemeindrathe vorgeschlagenen derjenige unterhalb des Kirchhofes aus sanatarischen [sic!] Gründen nicht als zuläßig erschien, derjenige unterhalb des Wohnhauses von Ulrich Müller aber entweder diesem Gebäude zu nahe zu liegen käme, oder wenn man weiter hinunter ginge, etwas feuchten Grund bieten würde, während ein Pfarrhaus neben dem Hause des Ulrich Ernst in freie u. gesunde Lage zu stehen käme und überdieß der Ortschaft Dägerlen schon von weitem her ein freundliches Aussehen verschaffen würde.
C. Nachdem hievon der Kirchgemeinde Dägerlen Kenntniß gegeben wurde, erklärte sie unterm 19. Heumonat l. Js:, daß sie den früher in Aussicht gestellten Beitrag von Frs: 1000 – auch auf den Fall leiste, daß keiner der von ihr vorgeschlagenen Bauplätze ausgewählt werde, immerhin aber unter der Bedingung, daß der Rohbau noch dieses Jahr in Angriff genommen werde.
D. Von der Bauinspection wurden hierauf Pläne u. Kostenberechnungen angefertigt u. es berichtet hierüber der  Staatsbauinspector unterm 24 August:
Der ganze Bauplatz messe 10,043 [Quadratfuß], wovon 4500 [Quadratfuß] für den Garten bestimmt seien. Derselbe würde längs der Straße mit Sockel und Geländer, auf den drei übrigen Seiten mit einem Grünhag eingefaßt. Der Hofraum zwischen Pfarrhaus und Oekonomiegebäude würde gepflästert und beim Waschhaus ein Sodbrunnen erstellt.
Das Pfarrhaus selbst erhalte die gleichen Dimensionen u. Räumlichkeiten, wie alle bisherigen neu erstellten Pfarrgebäude auf dem Lande, nämlich: Keller, 7 Zimmer, Küche[,] Speisekammer, Dachkammer und Dachraum u. 2 Abtritte. Von den Zimmern seien vier heizbar und ganz vertäfelt, die übrigen unheizbar, tapezirt und mit Geläuftäfel und Fußlambris versehen; die gesammte innere Ausstattung würde ganz einfach und den übrigen Pfarrhäusern entsprechend gehalten.
Da die gewählte freie Lage Wind und Wetter mehr ausgesetzt sei, als eine tiefer liegende u. da die benachbarten Häuser wegen der daselbst herrschenden Winde alljährlich bedeutenden Dachreparaturen unterliegen, so habe die Inspection, um solchem Uebelstande vorzubeugen, die Giebelseiten über die Dachflächen erhöht. Diese Anordnung vertheure zwar den Bau, allein da man dadurch die vielen Dachreparaturen vermeide, so werden die jetzigen größeren Baukosten durch die jährliche Minderausgabe mehr als ausgeglichen.
Um ferner das Gebäude möglichst gegen die nach-  theiligen Einwirkungen des Regens zu schützen u. um ebenfalls spätern Reparaturen der Außenseite des Gebäudes möglichst vorzubeugen, beabsichtige die Inspection, da die Mauersteine der Umgegend von schlechter Beschaffenheit seien, die Mauern vom Sockel weg aus Backsteinen aufzuführen u. zwar die äußere Façade unverputzt u. nur die Fugen mit Cement ausgestrichen, die Lesinenecken aber u. die Gibelabtreppungen aus Hausteinen.
Durch diese Art u. Weise der Ausführung komme das Gebäude allerdings höher zu stehen, sei aber dafür um so solider.
Die Kosten belaufen sich auf
Frs: 28,000 –
Würde dasselbe aus Backsteinen aufgeführt u. verputzt, die Lesinenecken u. die Gibelabtreppungen statt aus Hausteinen ebenfalls aus Backsteinen konstruirt, aber unverputzt gelassen, so kämen die Kosten auf
  “   26,200 –
zu stehen.
Bei der Anwendung von gewöhnlichen Mauersteinen mit Verputz für die Mauern u. von Hausteinen für die Lesinenecken u. die Gibelabtreppungen würden sich die Kosten belaufen auf
  “   27,600. –
Würde endlich das Gebäude aus Mauersteinen aufgeführt und verputzt und für die Lesinenecken u. Giebelabtreppungen unverputzte Backsteine verwendet, so ergäbe sich  ein Kostenbetreffniß von
Fr:   26,000. –
Das Oekonomiegebäude (Holzschuppen u. Waschhaus) sei zu Fr: 4,600 – veranschlagt, die Umgebungsarbeiten zu Frs: 1800 –
Die Gesammtkosten stellen sich somit folgender Maaßen:
Pfarrhaus
Fr:   28 000. –
Oekonomiegebäude
 “      4 600. –
Umgebungsarbeiten
 “      1 800. –
Landerwerb (10 043 [Quadratfuß] zu Rp: 15)
 “      1 600. –
Fr:   36,000. –
Hievon ab der Beitrag der Gemeinde
 “      1,000. –
Gesammtkosten
Frs: 35,000. –
Die Ausmaße seien voll gerechnet u. die Preisansätze derart angenommen, daß man zu der Annahme berechtigt sei, die Ausführung werde unter dem Voranschlag bleiben.
E. Die Direction der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß es sich aus den von der Inspection angeführten Gründen rechtfertige, die Umfassungsmauern aus unverputzten Backsteinen herzustellen und wünscht lediglich, daß es ihr freigestellt werde, auch die Lesinenecken u. vielleicht auch die Gibelabtreppungen aus Backsteinmauerwerk konstruiren zu lassen, wenn eine nochmalige Prüfung dieser [recte: dieses] als zweckmäßiger herausstellen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Die Pläne für den Bau des Pfarrhauses in Dägerlen  werden genehmigt und die Inspection ermächtigt, dieselben auf Grundlage ihres Berichtes zur Ausführung bringen zu lassen.
II.) Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
