Bezirksarzt Dr Scheuchzer in Bülach. Rücktrittserklärung v. ihm bekleideter Stellen.
Mit Zuschrift vom 10. dieß erklärt Hr. Bezirksarzt F. Scheuchzer, in Bülach:
1. seinen Austritt aus der Fabrikkommission;
2. den Rücktritt als Stellvertreter in der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige;
3. das Begehren um Entlassung vom Militärdienste.
Von dieser Zuschrift wird Vormerk am Protokoll genommen. Bezüglich der Stelle unter 1 wird die Direktion des Innern u. bezüglich derjenigen unter Ziff. 2 die Direktion des Militärs zur Hinterbringung eines Vorschlages für deren Wiederbesetzung eingeladen. Endlich wird das Gesuch unter Ziff. 3 der Direktion des Militärs – unter Zustellung der Akten – zur Erledigung überwiesen.
