Gemdrathskanzlei Meilen. Zuschrift betr. Rückweisung von Ursprungsscheinen v. Seiten des Hauptzollamtes Chur.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage sendet die Kanzlei des Gemeindrathes Meilen einen von ihr ausgestellten Ursprungsschein ein, welcher ihr unter Berufung auf das von der Regierung von Graubünden an den Regierungsrath gerichtete Schreiben vom 4. September l. Js. von der Hauptzollstätte Chur zurückgesandt worden sei und ersucht um Ertheilung einer Weisung wie die Ursprungsscheine ausgestellt werden sollen, um nicht auf weitere Hindernisse zu stoßen. 
Der Ursprungsschein selbst enthält eine Bemerkung des Hauptzollamtes Chur, daß laut erwähntem Schreiben des Kleinen Rathes von Graubünden, die in dieser Form ausgestellten Ursprungsscheine dortseits nicht mehr als gültig anerkannt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
