Arbeitszeitverlängerung f. Geßner & Cie, Seidenstoffweberei in Wädensweil.

Circular-Beschluss vom
10. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) einer Zuschrift der Firma Geßner & Cie in Wädensweil vom dß. um Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihrer Seidenstoffweberei,
b) der empfehlenden Gutachten des Gemeindrathes Wädensweil u. des Statthalteramtes Horgen,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei während 10 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß  nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.  
III. Mittheilung an die Petentin, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Wädensweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
