Othmar Blumer v. Glarus, in Winterthur; Ernennung dess. z. Hptm. bei d. Cavallerie.

[Präsidial-Verfügungen.
10. September 1875.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Othmar Blumer ist unterm 30. April 1874 zum Hauptmann im Generalstab brevetirt worden. Gegenwärtig ist er Adjutant des 7. Cavallerie-Regiments und bedarf als Truppen-Offizier eines kantonalen Brevets. Es kann dasselbe nicht spätern Datums sein als sein Generalstabsbrevet.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Herrn Hauptmann Othmar Blumer von Glarus, in Winterthur, ist ein Brevet als Dragoner-Hauptmann mit Datum vom 30. April 1874 auszustellen.
II. Mittheilung an das Cavallerie-Commando und Ausfertigung des Brevets an Herrn Blumer.
