Die Reg: v. Aargau bewilligt die Auslieferung der jüdisch[en] Gauner Blum.
Mit Schreiben vom 30 v. M. zeigt die Regierung von Aargau an, daß die jüdischen Gauner Emanuel Blum (eig: Simon Schweizer) & dessen Sohn Joseph deren Auslieferung wir unterm 28 v. M. nachgesucht haben, noch nicht beurtheilt seien  daß aber die erstinstanzliche Beurtheilung demnächst beim Bezirksgerichte Baden erfolgen u. dann auch oberinstanzlich die Sache erledigt werden solle.
Die Regierung von Aargau stehe daher nicht an, uns die Auslieferung der Genannten auf den Zeitpunkt zuzusichern, da dieselben die dortseitige Strafe werden ausgehalten haben.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Kriminalgerichte u. der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
