Imhof, Blumer & Cie in Freienstein; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. October 1880.]
Die Herren Imhoof [sic!], Blumer & Cie in Freienstein ersuchen mit Zuschrift vom 18. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit mit ihren Vorwerken bis Ende des Jahres täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begrünung an:
Da in der Weberei gegenwärtig mehr grobe Nummern als gewöhnlich zur Verwendung kommen, so könne die Spinnerei mit den vorhandenen Vorwerken nicht mehr genügen & sei außerdem noch eine Turbine[n]reparatur von 8 Tagen dazu gekommen. Die Arbeiter der Spinnerei müssen stetig warten und sie riskiren in den ohnehin so kritischen Zeiten mit den Lieferungen im Rückstande zu bleiben.
Der Gemeindrath Freienstein begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, im empfehlenden Sinne.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei in Freienstein  bis Ende dieses Jahres täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Freienstein, an letztern mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
