Hr. Ott-Escher, in Zürich, Zuschrift betr. d. Staatsbeitrag für die Familie des verstorb. Kanzlisten Morf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1864.]
Eine Zuschrift des Hrn: Ott-Escher, in Zürich vom g. T. mittelst welcher derselbe den unterm 28. Mai d. Js. behufs Abschluß eines Accomodements mit den Gläubigern des verstorbenen Kanzlisten Morf bewilligten Staatsbeitrag verdankt und, indem er anzeigt, daß durch günstigere Verhältnisse von demselben ein Rest von Frk. 217 übrig geblieben sei, um eine Verfügung hierüber ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1864/1161]
