Betr. Konzession der Zürichbergbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 20. October übermitteln Sie ein Konzessionsgesuch der Herren A. Ruge, Ingenieur & E. Stauder, Kaufmann, für Erstellung einer Anschlußlinie an die ihnen bereits konzedirte Zürichbergbahn vom Bahnhof Enge nach dem Polytechnikum zur Vernehmlassung.
Aus den beigegebenen Acten ergibt sich, daß die fragliche Anschlußlinie von einem Ende zum anderen nichts anderes ist, als eine Straßenbahn, die mit Dampf oder Elektrizität betrieben werden soll, während die konzedirte Zürichbergbahn auf eigens dafür zu erwerbendem Boden erstellt werden soll. Diese Verschiedenheit schließt eine ungleiche Behandlung der beiden Bahnlinien bei der Frage der Konzessionirung in sich. In Bezug auf letztere kann das eidg. Eisenbahngesetz unmittelbar Anwendung finden. Was die Bahnen auf offentlichem [sic!] Grunde, die Straßenbahnen, betrifft, so hat der Regierungsrath des Kts. Zürich bisher den Standpunkt eingenommen, daß dieselben vorgängig einer Bundeskonzession, die Bewilligung von Seite der kant. Behörden bedürfe. Dieses Verfahren wurde auch laut Botschaft des Bundesrathes vom 26. Januar 1882 & der Bundeskonzession vom 31. Januar 1882 betreffend die zürch. Straßenbahnen von den  Bundesbehörden anerkannt.
Wir erlauben uns daher, an Sie das Gesuch zu richten, die genannten Konzessionsbewerber anweisen zu wollen, ihr Gesuch für den Bau & Betrieb einer Straßenbahn vom Bahnhof Enge bis Polytechnikum in erster Linie direct an den zürch. Regierungsrath zu richten.“
