Schweiz. Lehrmittel-Convention. Zuschrift an deren Präsidenten betr. Anschluß an dieselbe.
Herr Regierungsrath Sieber in Zürich als Präsident und im Namen der Berner Versammlung von Erziehungsdirektoren und Schulmännern schweiz. Kantone zur Berathung eines Planes über Erstellung gemeinsamer Lehrmittel für die Volksschule theilt unter Hinweisung auf das Protokoll jener Versammlung vom 30. Jenner 1874 mit Zuschrift vom g. T. als Nachtrag mit, daß die Kosten der Vorstudien [die Reiseentschädigungen der Kommissionsmitglieder inbegriffen] von den der Lehrmittel-Convention beitretenden Kantonen pro rata übernommen werden sollen, und ersucht, es möchte der Regierungsrath sich über seinen Beitritt zu der Convention beförderlich erklären.
der Regierungsrath 
beschließt:
I. Er erkläre seine Zustimmung zu dem von der Berner Versammlung beschlossenen Vorgehen und sei bereit, sich an den Kosten der Vorstudien zu betheiligen, indem er sich immerhin seine späteren Schlußnahmen in Sachen vorbehalte.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Sieber und an  die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
