Verabfolgung des Restes des Staatsbeitrages an die Gemden Rorbas u. Berg für den Bau der Irchelstraße.
In Sachen der Kirchgemeinden Rorbas Berg und Flaach,
betreffend Verabfolgung von Staatsbeiträgen an den Bau der Straße 3ter Klasse, von Rorbas über den untern Irchel gegen Flaach,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bau der Straße 3ter Klasse, von Rorbas über den untern Irchel gegen Flaach in den Gemeindsbezirken Rorbas und Berg beendigt ist, wünschen diese Gemeinden laut Eingaben an den Regierungsrath resp. an den Direktor der öffentlichen Arbeiten und an Herrn Kreisingenieur Goldschmid d. d. 29 April, 7 & 14 Juni d. Js. einerseits, daß der Ueberrest des früher an den benannten Straßenbau bewilligten Staatsbeitrages vertheilt, anderseits aber mit Rücksicht  auf die außerordentlich großen Kosten dieses Straßenbaues der Staatsbeitrag vermehrt werden möchte.
B. Die Länge dieser Straße beträgt ca 30,000 Fuß. Die Regierung hatte an dieselbe unterm 5 März und 7 Mai 1846 einen Beitrag von a. Frk. 20,000 in der Meinung bestimmt, daß der Gemeinde Rorbas Frk. 8,816, der Gemeinde Berg Frk. 6,104 und der Gemeinde Flaach Frk. 80 zukommen, die restirenden Frk. 5000 hingegen erst nach Vollendung des Straßenbaues, je nach Verhältniß der Kosten, die der einen oder andern Gemeinde zuwachsen würden vertheilt werden sollen.
C. Die Gemeinde Rorbas deren Straßenstrecke nun vollendet ist, legt eine Rechnung ein, nach welcher die Kosten des Straßenbaues auf Frk. 60,808 Rp. 40, denn die noch beigefügten Frk. 1392. Rp. 97. für den eingesunkenen Pfeiler der Tößbrücke gehören nicht in diese Rechnung, ansteigt und bittet, unter Darstellung ihrer gedrückten ökonomischen Verhältnisse, ihr nicht bloß einen bedeutenden Theil des restirenden Staatsbeitrages, sondern auch eine weitere Unterstützung zukommen zu lassen.
Auf Abrechnung an dem Staatsbeitrage  empfing die Gemeinde Rorbas 
im Jahr 1848 a. fc 4000.
“	“	1849 “      2800.
“	“	1850 “      2016.
im Ganzen a. fc    8,816.
wie die erste Vertheilung bestimmt hatte.
oder 	     n. fc   12,856. 66.
D. Die Gemeinde Berg die ihre Straßenabtheilung ebenfalls vollendet hat, verwendete auf diesen Bau nach beigelegter Rechnung die Summe von n. fc 36,271 Rp. 67, und hofft gleichfalls eine weitere namhafte Unterstützung zu erhalten.
Auch diese Gemeinde empfing auf Abrechnung die ihr bei der ersten Vertheilung zugesprochene Summe nämlich 
im Jahr 1848 a. fc 5000. 
“	“	1849 “	 500.
“	“	1850 “	 604.
			a. fc 6,104.
oder in neuer Währung fc 8,901.66.
E. Für die Gemeinde Flaach waren nur a. fc 80 in die Vertheilung aufgenommen worden, weil man vermutlich angenommen hatte, daß hier nur eine unbedeutende Korrektion erfordert würde. Allein schon die Strecke von der Banngrenze Berg bis an die Kirche zu Flaach hat n. fc 1371 rp 22 betragen und die weitern 1200 Fuß werden noch ca fc 2820.41. kosten, so daß also für die Gemeinde Flaach ein Betrag von fc 4191.63 mit in die Rech-  chnung aufzunehmen ist.
F. Die fc 20,000 a. W. oder fc 29,166 67 n. W. Staatsbeitrag waren seiner Zeit bestimmt worden, ehe die Kostensumme für diesen Straßenbau bekannt gewesen war. Nun betragen die Gesammtkosten die Summe von fc 101,271 rp 67 und es stellt sich heraus, daß der früher bestimmte Staatsbeitrag geringer ist als die seither an alle andern Gemeinden des Kantons für Kommunikationsstraßen bewilligten Staatsbeiträge.
G. Da nun die Gemeinden am Irchel um eine Erhöhung des Staatsbeitrages bitten, so ist es am einfachsten, dieselben in gleicher Weise wie alle andern Gemeinden zu unterstützen.
H. Nach der Skala betragen die Beitragsquoten für Rorbas 291, für Berg 330, und für Flaach 309 pro mille der Kosten, demnach sind die Beiträge:
für
Rorbas
291‰
von fc
  60,808.
gleich fc
17,695
oder fc 
17,700.
“
Berg
330‰
      “
  36,271
“
14,969
“
11,970.
“
Flaach
309‰
      “
    4,191
“
 1,295
“
 1,300.
“
      fc
101,270.
Summa der Beträge
fc 
30,970.
J. Der ursprünglich bestimmte Beitrag von fc 20,000 a. W. oder fc 29,166 n. W. wird daher um fc 1804 vermehrt, wenn diese drei Ge-  meinden auf die obbemerkte Weise gleichwie andere Gemeinden des Kantons unterstützt werden.
K. Da nun die beiden erstern Gemeinden ihre Straßenstrecken vollendet haben, so kann denselben der Rest der ihnen zukommenden Staatsbeiträge ausgemittelt und verabfolgt werden.
Der Staatsbeitrag für die Gemeinde Rorbas beträgt			fc 17,700.
Derselben wurden an drei Zahlungen abgeliefert
a. fc 8816 oder neue Währung					“   12,856.
von Rorbas sind also noch zu zahlen					fc    4,844.
Der Staatsbeitrag für die Gemeinde Berg beträgt				fc  11,970.
Derselben wurden an drei Zahlungen abgeliefert
a. fc 6,104 oder neue Währung					“      8,901.
an Berg sind also noch zu zahlen					fc     3,069.
L. Mit der Gemeinde Flaach kann hingegen noch nicht abgerechnet werden, weil der Bau ihrer Straßenabtheilung noch nicht vollendet ist.
M. Nach der obigen Auseinanderseitzung leistet also der Staat an die fc 101,270 betragenden Kosten der Irchelstraße einen Bei-  trag von fc 30,970, die nach Verhältniß auf die obbemerkte Weise unter die Gemeinden vertheilt werden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rorbas sind als Rest des Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Irchelstraße fc 4844 und der Gemeinde Berg fc 3069 durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verabfolgen.
II. Dieser Beitrag wird auf Rechnung des für das Jahr 1854 zu ertheilenden Kredits gesetzt.
III. Mittheilung an die Gemeinden Rorbas u. Berg durch das Mittel der Statthalterämter Bülach und Andelfingen, mit Weglassung von fact: litt. H. J. L. u. M und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
