Vollziehung des Gesetzes betreffend einige Abänderungen im Forstwesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 24sten d. M. gegebenen Gesetzes betreffend Abänderung einiger Paragraphen des Forstgesetzes vom 29sten September 1837. behufs der Vollziehung beschlossen.
Es soll dasselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen durch das Amtsblatt bekannt gemacht, und zu Handen der Betreffenden Behörden und Beamteten in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren abgedruckt werden.
