Ueberweis. e. Rek. d. Hrn. Malzacher z. Kreuz in Bülach betr. Steuerpflicht an d. Bez. Rath Regensberg z. Entscheidung.
Bei der Zeichnung von Obligationen für die Eisenbahn Oerlikon–Dielsdorf–Bülach hat die Gemeinde Bülach beschlossen, den jährlich sich ergebenden Zinsenverlust durch Steuern zu decken. Herr Malzacher im Gasthof Kreuz weigere sich nun, sein Betreffniß an diese Steuer zu bezahlen u. es sei daher bei dem Bezirksrathe Bülach ein Prozeß anhängig, den der Bezirksrath aus dem Grunde nicht entscheiden könne, weil 2 Mitglieder u. 1 Ersatzmann Bürger von Bülach sein u., bei der Fassung des angegriffenen Gemeinds-  beschlusses mitgewirkt haben [sic!].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Prozeß in Sachen der Gemeinde Bülach gegen Hrn. Malzacher im Gasthof zum Kreuz, betreffend Steuerpflicht, wird dem Bezirksrathe Regensberg zur Entscheidung überwiesen.
2. Mittheilung an die Bezirksräthe Bülach u. Regensberg, an die Direktion der Justiz u. an die Parteien.
