Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend den Gehalt der Zinnwaaren und die Verzinnung des Kochgeschirrs.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend den Gehalt der Zinnwaaren und die Verzinnung des Kochgeschirres, an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
In Folge des Gesetzes über das Handwerkswesen vom 9. May 1832. Art: 14. hat die höchste Behörde die gesetzliche Vorschrift über die Zinnprobe zu revidiren. Es gibt sich demnach der  Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe beyliegenden Gesetzesvorschlag zu geneigter Prüfung und Begutachtung vorzulegen.
Bey deßen Abfaßung behielt man den frühern Gehalt der Zinnwaaren bey, glaubte aber nicht darauf antragen zu sollen, ihn für alle Zinnwaaren verbindlich zu machen, weil es nunmehr bey der Freyheit des Handels und der Gewerbe unmöglich wäre, auch die kleinern Zinnarbeiten im Gehalte zu controliren. Es wird also beliebt, nur die wesentlichsten derselben dem Normalgehalt zu unterwerfen. Ebenso erachtet der Regierungsrath für zweckmäßig, die Aufsicht über die Zinnlager nicht mehr bloß dem Handwerk zu überlaßen, sondern speciell den Waradin damit zu beauftragen.
Im Art: 2. werden, zu möglichster Verhütung der mancherley Nachtheile in Bezug auf die Gesundheit, die nach den dießfalls bedauerlicher Weise nur zu oft gemachten Erfahrungen durch das schlechte Verzinsen der Kochgeschirren entstehen, auch hierüber die nöthigen Bestimmungen aufgenommen.
Dieses sind im Wesentlichen die Grundsätze, von denen der Regierungsrath bey Abfaßung des vorliegenden Gesetzesentwurfes ausging, welchen er anmit dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde anheimstellt und worüber er das Referat MHHerrn Regierungsrath Ruegg übertragen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend den Gehalt der Zinnwaaren und die Verzinnung  des Kochgeschirres.
§. 1. Einem Normalgehalte, bestehend in 4∕5. englisch Zinn mit 1∕5. Bleyzusatz sind folgende Zinnarbeiten unterworfen: Die Kannen, Schüßeln, Teller und Schöpflöffel.
§. 2. Für die Verzinnung des Kochgeschirrs darf kein anderes als reines englisches Zinn ohne Zusatz von Bley genommen werden.
§. 3. Alle dem gesetzlichen Gehalte unterworfenen Zinnwaren, ehe sie auf das Lager gelegt und verkauft werden, sollen von Seite des Gewerbtreibenden mit dem Zürichstempel und den Anfangsbuchstaben seines Nahmens und Geschlechtes bezeichnet werden.
§. 4. Den Zürichstempel dürfen ferner nur solche Waaren tragen, welche den im Art: 1. angeführten Normal-Gehalt haben.
§. 5. Das Feilbiethen und Verkaufen der im Art: 1. und 4. angeführten Zinnwaaren, wenn solche von geringerm als dem gesetzlichen Normal-Gehalte sind, ist mit einer Buße von 4. bis 16. Frk[en]., und das Verzinnen des Kochgeschirres mit Bleyzusatz mit einer Buße von 4. Frk[en]. zu bestrafen. Es findet jedoch ein Nachlaß (Remedium) Statt, welcher in einem Reglement über die Prüfungsart näher bestimmt wird.
§. 6. Die Aufsicht über den Zinnverkauf sowie die alljährlich vorzunehmende Untersuchung mit der Zinn-Probe steht in’s Besondere dem Wardein zu. Der Rath des Innern erläßt das hiezu erforderliche Reglement. 
§. 7. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
