Nägeli & Näf in Winterthur; Augenschein in deren Rek. Sachen betr. Bauordnung.
Die Firma Nägeli und Näf im Neuwiesenquartier zu Winterthur beschwert sich in einem Rekurse über einen abweisenden Beschluß des dortigen Bezirksrathes, wonach der Fortbestand eines Holzschuppens in einer der belebtesten Gegenden des Neuwiesenquartiers entgegen den Bestimmungen der städtischen Bauordnung gestattet bleibe, während doch in dem fraglichen Entscheide ausdrücklich zugegeben werden müsse, daß diese Baute ungesetzlich sei.
Ein Entscheid einerseits, ob und innert welcher Frist Einsprachen von Privaten gegen stadträthlich als zuläßig erklärte Bauten erhoben werden müssen, anderseits ob Modifikationen der Bauordnung in einer Art, wie sie hier  bestehen, in die Kompetenz der städtischen Baubehörden fallen, ist von ganz besonderer Tragweite und es dürfte angezeigt erscheinen, die fragliche Lokalität durch eine Abordnung des Regierungsrathes besichtigen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In der Rekursangelegenheit der Firma Nägeli und Näf im Neuwiesenquartier in Winterthur soll eine Besichtigung der fraglichen Lokalität stattfinden und es werden hiefür abgeordnet die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Pfenninger.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an Hrn. Regierungsrath Pfenninger.
