Huber & Cie Rorbas, Wasserrecht.
In Sachen der Herren H. Huber & Cie in Rorbas,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Huber & Cie haben unterm 26. Februar d. Js. beim Statthalteramt Bülach das Gesuch gestellt um nachträgliche Konzessionirung des schon durch ihre Rechtsvorfahren verlängerten Ablaufkanales ihres Etablissements.
B. Das Gesuch ist durch das Statthalteramt vorschriftsgemäß publizirt worden, & innerhalb der festgesetzten Inhibitionsfrist sind zwei Einsprachen eingegangen:
1. Von den Herren Ehrensperger & Eschmann in Zürich, Namens des Hrn. Jb. Kuhn in Glattbrugg, &
2. Von der Zürcher Kantonalbank.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 24. Mai d. Js. in Anwesenheit der Parteien konnte die erste Einsprache beseitigt werden, & die zweite Einsprache, diejenige von der Kantonalbank, ist durch schriftliche Eingabe  vom 6. dieß ebenfalls zurückgezogen worden, so daß in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege steht.
D. Beide Einsprachen beziehen sich auf das im Plan mit „Schleife“ bezeichnete & unterm 9. Dezbr. 1862 konzedirte Wasserwerk des Hrn. Jb. Kuhn in Glattbrugg, welches links am Wildbach gegenüber dem Auslaufkanal der Herren H. Huber & Cie liegt.
Durch die Verlängerung dieses Auslaufkanales ist die Ausübung des Wasserrechtes von Kuhn faktisch unmöglich geworden, indem das Wasser demselben ganz entzogen ist. Mit den Vorgängern der Herren Huber & Cie & mit diesem sollen Kaufsverhandlungen über die Liegenschaft des Hrn. Kuhn stattgefunden haben, welche aber zu keinem vollständigen Abschluß führten. Erst bei der Lokaluntersuchung konnten sich die Petenten mit dem Einsprecher betr. Ueberlassung seines Wasserrechtes einigen gegen eine Entschädigung von 1100 Fr. & Uebernahme des auf demselben haftenden Wasserzinses von Fr. 4 10. – Die Züricher Kantonalbank ist Kreditorin des Hrn. Kuhn & mit dieser Abmachung einverstanden. – Mit dieser Uebereinkunft erlischt das Wasserrecht des Hrn. Kuhn in Glattbrugg, welches unterm 9. Christmonat 1862 einem Johs. Benninger, in Illingen bei Embrach für eine Wattenfabrik konzedirt worden ist, ebenso der mit Regierungsbeschluß  vom 6. Januar 1866 bestimmte Wasserzins von Fr. 4 10, welcher bis jetzt regelmäßig bezahlt wurde, wenn auch dieses Wasserrecht fast nie, oder vielleicht nur auf kurze Zeit ausgeübt worden ist.
E. Gegen den verlängerten Ablaufkanal der Herren Huber & Cie ist in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren H. Huber & Cie in Rorbas, als Besitzern des mit Urkunde vom 8. Juli 1854 dem Hrn. Hch. Boßhard, in Embrach, ertheilten, zwischen der Brücke in Rorbas & der Baumühle bei Embrach liegenden Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, behufs Erweiterung dieses Rechtes nachträglich die Bewilligung ertheilt, den auf der rechten Seite des Wildbaches nach Plan, auf ca 34m, von M nach N verlängerten Ablaufkanal fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen.
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
5. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
6. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.  
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen zu lassen:
a. Die Untersuchung des Zustandes der [?ganzen] Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die dem Hrn. Johs Bänninger [sic!] in Illingen bei Embrach unterm 9. Dezbr. 1862 ertheilte Wasserrechtskonzession A wird hiemit als erloschen erklärt, & der bisherige Wasserzins von Fr. 4 10 der Firma H. Huber & Cie überbunden.
V. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühr einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Embrach, dem Statthal-  teramt Bülach, der Notariatskanzlei bei Embrach, von Disp. I, Ziff. 5 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
