Gemeindrath Hofstetten. Gesuch um Verwendung für Abgabe des Vermögensnachlasses des im Scafati bei Neapel ermordeten Felix Ruegg v. Stoß.
Mit Schreiben vom 15 dß. Mts. berichtet der Gemeindrath Hofstetten: Im September vor. Js. sei ihm durch den Regierungsrath ein Verzeichniß über den Nachlaß des in Scafati bei Neapel am 25 Juli gl. Js. ermordeten Felix Ruegg von Stoß, dortiger Gemeinde, durch den Generalagenten Herrn Mörikofre in Neapel aufgenommen, übermittelt worden.
Die Vormundschaftsbehörde habe hierauf verfügt, daß die aus der Wittwe und zwei Kindern bestehende Familie in ihre Heimat kehren, der Nachlaß liquidirt und das Vermögen dortseitiger Behörde eingesandt werden solle. Laut Zuschrift vom 19 Jenner l. Js. erkläre Herr Mörikofre, er halte dies Verfahren ebenfalls für das zweckmäßigste u. werde die erforderlichen Anordnungen treffen. Die Familie sei nun im Juni dß. Js. in Hofstetten angelangt, aber bis zur Stunde weder Vermögen noch Rechnung. Da die Familie aber von Allem entblößt dastehe u. dem Gemeindrath die Zeit der Liquidation etwas lange zu dauern scheine, so stelle er das Gesuch um hierseitige Verwendung für Ab-  gabe der Rechnung resp. des Vermögens.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die entsprechende Verwendung für Erledigung dieser Sache an den Bundesrath zu richten.
