Unterstellung d. Seidenzwirnerei Krebser in Außersihl unter das Fabrikgesetz.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, machte der Direktion des Innern mit Schreiben vom 1. Juni die Anzeige, daß die Seidenzwirnerei des Hrn. Heinrich Krebser in Außersihl mit 60–80 Arbeiterinnen unter das eid. Fabrikgesetz falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten.
