Anzeige des Bundesrathes betr. Dispensirung des H[errn] Münzdirektor A. Escher in Bern vom Besuche der diesjährigen Centralschule.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. März 1860.]
Mit Zuschrift vom 26. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, er habe in Anwendung von Art. 6. des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850 über Enthebung von der Wehrpflicht Herrn Münzdirektor Albert Escher in Bern, Lieutenant der Artillerie vom Besuche der diesjährigen Centralschule dispensirt.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht. 
