Auflösung der Ziv. Gemeinde Thäli.
In Sachen der Zivilgemeinde Thäli [polit. Gemeinde Goßau], welche am 9. Mai 1880 beschlossen hat, sich aufzulösen & das laut Rechnung pro 1879 vorhandene Zivilgut im Betrage von 1497 Fr. 73 Rp.  an die politische Gemeinde unter der Bedingung abzutreten, daß diese die beiden Straßenstrecken Allenwinden–Hasenacker & Fuchsrüti bis zur Gemeindsgrenze Bubikon gegen Reitbach als Straßen III. Klasse übernehme & das Zivilgut zu keinen andern Zwecken als zur Erbauung dieser Straßen verwendet werde,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Goßau vom 7. Februar & das in empfehlendem Sinn abgegebene Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, dat. 9. Februar, sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Thäli, betreffend Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes wird gemäß § 19 des Gesetzes von 1878 über die Zivilgemeinden die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Akten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Goßau zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindearchiv zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau & an die Zivilvorsteherschaft Thäli.
