Genehmigung des Planes für die Festhütte zur Jubiläumsfeier.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mærz.]
Die Festkommission übermacht mit Weisung vom 5. dieß den Plan zu einer Festhütte nebst Baubeschreibung und Kostenberechnung und sucht um die Genehmigung dieses Planes nach. Hienach würde der Bau auf dem Platze hinter der Kaserne aufgeführt, und es käme die Hütte, für 3000 Personen berechnet, auf fl 3924 zu stehen.
Gleichzeitig erwiedert die Festkommission auf die Einfrage vom 26. vor. Mts., es sei nicht nothwendig, den ganzen Platz zu bekiesen, wohl aber die Stelle, auf welche die Festhütte zu stehen komme, ferner 10 Fuß rings um das Gebäude und eine dem Mittelbau entsprechende Streife von der Hütte bis zur Thalgasse; überdieß wäre es zweckmäßig, wenn durch Abzugsgraben das Terrain einigermaßen entwässert würde.
Der Regierungsrath hat durch Cirkular
beschlossen:
I. Es wird dem Antrage der Festkommission in seinem ganzen Umfange die Genehmigung ertheilt.
II. Hievon wird der Festkommission unter Rücksendung der Akten und Pläne und der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hinsicht auf die Bekiesung und Errichtung von Abzugsgraben Kenntniß gegeben.
