Arbeitszeitverlängerung Hinnen & Meier, Bau- & Möbelschreinerei Riesbach.
In Folge außerordentlicher Bestellungen von  Arbeiten für die schweiz. Landesausstellung ersuchen die Herren Hinnen & Meier, in Riesbach mit Zuschrift vom 15. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Bau- & Möbelschreinerei während den Monaten Januar, Februar & März täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath Riesbach als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten suchen zum ersten Mal um eine solche Verlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Riesbach wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffent-  lichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Riesbach, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
