Kreisschreiben des Bundesraths betr. Wiederlegung der Gerüchte über an den Bundesrath gelangte Voten v. Seite Oestreichs u. Preußen, sowie über friedliche Truppenbewegungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines einläßlichen Kreisschreibens des Bundesraths vom 15 dieß, worin derselbe im Wesentlichen mittheilt:
Obgleich entgegen verschiedenen Zeitungsnachrichten von Seite auswärtiger Mächte, unter anderm von Oestreich u. Preußen, weder schriftlich noch mündlich Noten oder Begehren, in Bezug auf die Flüchtlinge u. Gefährdung der Institutionen u. Rechte der Schweiz bezweckend, weder direkt noch indirect an den Bundesrath gerichtet worden seien, wozu auch das Verfahren der Eidgenossenschaft  keinen Grund gegeben habe und daher die den genannten Mächten untergeschobenen Absichten nicht vorauszusetzen seien, so richte er doch an die Kantone das Gesuch ihn von allem demjenigen, was sie in Bezug auf Zusammenziehung und Bewegungen fremder Truppen, deren Zweck die Schweiz sein dürfte, wissen u. erfahren können, in Kenntniß zu setzen, damit er, falls wider alles Erwarten die ausgestreuten Gerüchte gegründet sein sollten, in den Stand gesetzt wäre, zur rechten Zeit die zur Vertheidigung des Vaterlandes erforderlichen Maßregeln zu ergreifen,
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung u. allfälliger Berichterstattung an den Regierungsrath Kenntniß zu geben.
