Eid. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Grüningen.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Grüningen vom 14. dies, wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten. Der Gemeindrath kommt desnahen mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte dafür besorgt sein, daß diesem Begehren entsprochen werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Grüningen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Grüningen & an die Direktion der öff. Arbeiten.
