Beschwerde der Gem. Maschwanden über eine von der Gem. Hünenberg C. Zug ihr auferlegte Besteurung in Straßensachen.
Eine vom 17t. d. datirte Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern, betreffend eine Beschwerde der Gemeinde Maschwanden über eine von der Gemeinde Hünenberg, Cantons Zug, ihr auferlegte Besteurung für Straßenanlagen mit Rüksicht auf ihre im Banne von Hünenberg gelegene Allmende, nebst den Beilagen.
Da zugleich mitgetheilt wird, daß die Gemeinde Hünenberg mit Exekution im Falle der Nichtbezahlung jener Steuer vor dem 1t. April nächstkünftig drohe, so wird die Regierung von Zug [l. M. h. T] vorläufig ersucht, dafür zu sorgen, daß bis nach näherer Prüfung der Beschwerde und Verständigung über dieselbe die angedrohte Exekution nicht statt finde.
