Dir. d. Finanzen u. Spitalpflege. Ausschreibung d. Stelle e. Verwalters an d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom … ist der Meublirungsplan für die neue Irrenanstalt festgestellt & die Spitalpflege mit der Ausführung beauftragt worden. Da der Bau der Irrenanstalt im Berghölzli der Vollendung entgegenrückt, & aus vielfachen Gründen ein baldiger Bezug derselben durch die Kranken dringend wünschbar ist, so darf die Anhandnahme der Meublirung der Anstalt keinen weitern Verzug erleiden. Zur Durch-  führung dieser Arbeit ist aber die Besetzung der Verwalterstelle unumgänglich nothwendig, wenn, wie es beabsichtigt wird, & wol einzig den Umständen angemessen ist, für einen wichtigen Theil des Mobiliars vorerst nur die Stoffe angekauft & dieselben dann in den Räumen der Anstalt unter gehöriger Aufsicht verarbeitet werden sollen.
B. Durch Beschluß des Großen Rathes betr. die Organisation der Irrenanstalt vom 23. Weinmonat 1868 ist dem Reg. Rathe für die Besoldung des Direktors, des zweiten Arztes, der Assistenten & des Verwalters ein Kredit bis auf Frk. 16,000 eröffnet worden.
Davon sind bereits Fr. 7000 für den Direktor in Anspruch genommen.
In Art. 4 des gleichen Beschlusses ist bestimmt, daß der Verwalter der Anstalt außer freier Wohnung, Beleuchtung & Feuerung unentgeldliche Verköstigung erhalten solle. Würde die volle Entwicklung der Anstalt vorausgesetzt, die Zahl der Assistenten auf 2 & ihre Besoldung auf je Frk. 1500 sowie diejenige des zweiten Arztes auf Fr. 4000 bestimmt, so könnte dem Verwalter eine Baarbesoldung von Fr. 2000 ausgerichtet werden ohne daß die Schranken des bezeichneten Kredites überschritten werden müßten.
C. Der Umstand, daß gegenwärtig das Reglement noch nicht völlig durchberathen ist, kann für die Besetzung der Verwalterstelle, deren Obliegenheiten nach der Analogie ähnlicher im Kanton Zürich bestehender Stellen  übrigens wol zu übersehen sind, kein Hinderniß bieten, wenn die Wahl an die Bedingung geknüpft wird, daß der Gewählte sich nach den Bestimmungen des nachträglich zu erlassenden Reglements für die Anstalt zu richten hat.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Stelle eines Verwalters an der neuen zürch. Irrenanstalt im Burghölzli soll demnächst besetzt werden.
II. Die Besoldung wird außer der freien Wohnung, Beleuchtung, Feuerung & Verköstigung für den Verwalter & seine Familie auf Fr. 2000 festgesetzt.
III. Der Gewählte hat sich den Bestimmungen der noch zu erlassenden Gesetze & des Reglementes für die Irrenheilanstalt in allen Punkten zu unterziehen.
IV. Die Spitalpflege wird mit der Ausschreibung der Stelle beauftragt.
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
