Schreiben an den Bundesrath betr. hierseitige Einführung des Bundesges. üb. die Maaß- & Gewichtsordnung.
Der Bundesrath ersucht mit Kreisschreiben vom 25. Juli den Regierungsrath, ihm die behufs  Einführung des Bundesgesetzes vom 23. Dezember 1851 betreffend die Maaß- & Gewichtsordnung hierorts erlassenen Gesetze & anderweitigen Verfügungen mitzutheilen & zu berichten, in wie weit diese Erlasse bereits durchgeführt & in Wirksamkeit getreten seien. 
Die Direktion der Polizei berichtet hierüber: 
Seit Erlaß des betreffenden Bundesgesetzes sind im Kanton Zürich folgende hierauf bezügliche Gesetze & Verordnungen erlassen worden: 
1. Gesetz betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maaß- & Gewichtsordnung vom 12t. Hornung 1856; 
2. Gesetz betreffend den Verkauf von Brod, Mehl &. s. w. nach dem Gewicht, dessen Bestimmungen zum Theil hieher gehören, vom 1 Oktober 1855; 
3. Verordnung des Regierungsrathes betreffend Einführung des schweizerischen Medizinalgewichtes vom 21. April 1856; 
Im Uebrigen ist die Eidg. Maaß- & Gewichtsordnung schon seit Ende der dreißiger Jahre in Folge des Gesetzes über die Einführung der schweiz. Maaß- & Gewichtsordnung vom 28. Herbstmonat 1836 hier durchgeführt. 
Die früher über diese Materie erlassenen Verordnungen bestehen noch in Kraft; die Direktion der Polizei befaßt sich gegenwärtig mit deren Revi-  sion & Zusammenstellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
