Auskunft an das eid. Finanzdepart. betr. Garantie der Kantonalbankemission.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des eid. Finanzdepartements vom 15. Oktober,
betreffend Mittheilung der auf die Garantie für Notenemission der Kantonalbanken bezüglichen Bestimmungen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Finanzdepartement zu richten:
„Durch Schreiben vom 15. dieß laden Sie uns ein, die auf die Garantie der Notenemission der Zürcher Kantonalbank Bezug habenden und in Kraft bestehenden Bestimmungen gedruckt oder in Abschrift einzusenden, um von deren Wortlaut und der Tragweite bei Berathung des Formulars für die Garantieverpflichtung, welche die Kantone nach Art. 14 des Banknotengesetzes für die Notenemission ihrer Banken zu leisten haben würden, Kenntniß zu nehmen. Wir haben Ihnen hierauf mitzutheilen, daß besondere Bestimmungen, welche sich auf die Garantie der Notenemission der Züricher Kantonalbank beziehen, nicht bestehen; dagegen ist die Haftpflicht des Staates in § 3 des Gesetzes betr. die Zürcher Kantonalbank vom 3. Septbr. 1869, laut welchem der Staat hinter den eigenen Mitteln der  Bank für alle Verbindlichkeiten derselben haftet, ausgesprochen.
Indem wir Ihnen ein Exemplar des zit. Gesetzes übermitteln, benutzen wir etc.“
