Einladung an den Kirchenrath zur Sammlung der in seinen Ressort gehörenden Verordnungen.
Unter’m 29. Januar d. Js. hatte die Justiz- & Polizeidirektion beantragt, die Direktionen des Regierungsrathes zur Einreichung der in ihren Ressort gehörenden Verordnungen etc. einzuladen. Sie war des Glaubens, daß die Verordnungen etc. über Kirchenwesen von der Direktion des Innern zusammengestellt würden. Da sich aber diese Verordnungen in der von dieser Direktion eingereichten Sammlung nicht finden, so wird es nöthig sein, den Kirchenrath mit dieser Aufgabe zu betrauen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Zum Zwecke der Erfüllung eines kantonsräthlichen Postulats wird der Kirchenrath eingeladen, beförderlich alle in seinen Ressort gehörenden noch gültigen Verordnungen, Reglemente, Regulative, Beschlüsse, gleichwerthigen Kreisschreiben zu Handen der Direktion der Justiz & Polizei zusammenzustellen u. zugleich sich darüber auszusprechen, ob und in wie weit dieselben zur Aufnahme in die vom Kantonsrathe verlangte Sammlung aller gültigen Verordnungen sich eignen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. (Disp I.) 
