Kirchenrath; Beschluß betr. Aufhebung d. Diakonatsstelle in Horgen.
Der Kirchenrath berichtet in seinem Beschlussesantrag vom 13. d. Mts. betreffend die Erledigung der Diakonatsstelle in Horgen:
Mit Berufung auf einen entsprechenden Beschluß der reformirten Kirchgemeinde Horgen suche die dortige Kirchenpflege darum nach, es möchte im Hinblick auf die durch neuere Gesetze erfolgte Reduktion der pfarramtlichen Geschäfte die daselbst erledigte Helferstelle einstweilen nicht wieder besetzt und die ganze Obliegenheit nur einem Geistlichen übertragen werden; es möchte jedoch, da jene Reduktion hinsichtlich des erheblichsten Punktes, nämlich der Führung der Zivilstandsregister, erst mit Anfang 1876 eintreten werde, die bis Ende 1875 erlaufende Rata der Helferbesoldung dem nun allein im Amte stehenden Herrn Pfarrer Kambli zuerkannt & auch für die Zukunft das immerhin mit großer Arbeit beladen bleibende Pfarramt Horgen mit einer jährlichen Besoldungszulage gemäß § 258 des Kirchengesetzes bedacht werden.
Der Kirchenrath stellt sodann den motivirten Antrag, die Diakonatsstelle Horgen mit Ende 1875 für  einstweilen aufzuheben und bis dorthin die Diakonatsgeschäfte unter Zutheilung der entsprechenden Besoldung dem Pfarramte zu übertragen, welches von Neujahr 1876 an die ganze geistliche Amtsführung an der reformirten Kirchgemeinde zu besorgen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht und in Abänderung eines Antrages des Kirchenrathes, sowie in Anwendung von § 207, Absatz 2 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Die von der Kirchgemeinde Horgen beschlossene Aufhebung des dortigen Diakonates wird genehmigt in der Meinung, daß dieselbe vom Tage des Gemeindebeschlusses an zu gelten habe und auch die Staatsbesoldung für die Helferstelle von dem Zeitpunkte an aufhöre, in welchem Hr. Diakon Baumann seine Funktionen in Horgen niedergelegt hat.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und an die Direktion des Innern.
