Gesuch des T. Bastian in Genf um Aushingabe v. Schriften behufs der Verehlichung der Brautleute Spinner-Hautier.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn T. Bastian, 1r Sekretär de l’Etat Civil der Stadt Genf, und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Herr Bastian beschwere sich darüber, daß ihm von  Herrn Pfarrer Amman in Augst resp. von dem Bezirksgerichtspräsidium Affoltern verschiedene Schriften nicht ertheilt werden, welche für die Eheleute Spinner-Hautier nöthig seien, und übersende die Abschriften zweier Briefe vom 24t April deren einen er an Herrn Pfarrer Ammann in Augst, den andern à Mr le Présedent de l’arrondissement de Hausen gerichtet habe, mit dem Gesuche, ihm zur Beendigung dieser Angelegenheit behülflich zu sein, 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Seien die beiden Copien dem Statthalteramte Affoltern mit der Einladung zu übermachen, dafür besorgt zu sein, daß diese Angelegenheit ihre Erledigung finde, oder wenn sich Anstände erheben sollten, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern unter Uebersendung der beiden Schreiben. 
