Patentirung d. Hrn. J. Wilp. Ottiker v. Sternenberg als Ktsprokurator.
Mit Schreiben vom 29. d. Mts. sucht Herr Joh. Wilpert Ottiker, Geschäftsagent von Sternenberg, wohnhaft in Winterthur um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. d. Mts. ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Ottiker ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sowie über Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung aus-  gewiesen haben wird.
II. Sei alsdann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, (l. M. v. 13. Januar 1857) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Ottiker und an die Direktion der Finanzen.
