Auslieferung d. Juliana Wachsmuth v. Stetten.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Anna Karolina Juliana Wachsmuth, von Stetten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 7. April a. c. beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß die vom k. preußischen Amtsgericht in Kassel wegen Unterschlagung & Diebstahl verfolgte Anna Karolina Juliana Wachsmuth von Stettin [sic!] in hier in Haft gesetzt wurde.
Die Wachsmuth hatte bei ihrer Verhaftung ihre beiden Kinder bei sich. Sie suchte darum nach, daß die Kinder bei ihr verbleiben, welchem Begehren entsprochen worden ist, so daß diese beiden Kinder jetzt bei ihr sind.
Laut mitfolgenden 2 Einvernahmsprotokollen erhebt die Angeschuldigte Einwendung gegen die Auslieferung. Da man sich aber hierseits auf die Schuldfrage nicht einzulassen hat, so steht nach unserer Ansicht der Bewilligung der Auslieferung nichts entgegen.
In Gewärtigung Ihres Entscheides etc.“
