Schreiben des Divisionskommandanten Gmür betreff. die Aufstellung der Reservebrigaden.
Mit Cirkular vom 4. huj. gibt der Kommandant der Vten. Division den betreffenden Kantonsregierungen Kenntniß von der Eintheilung und ersten Aufstellung der Reservebrigaden welche dieser Division zugetheilt sind, wonach die erste Brigade unter Kommando des Herrn Eidg. Oberst Bernold, Standquartier Kloten, aus den vier Bataillonen von  Zürich bestehe und in Kloten, Regenstorf, Höngg, Schwamendingen, die Spezialwaffen in Zürich aufgestellt werden solle, die zweite Brigade unter Oberst Rüst in den um deßen Standquartier Küßnacht liegenden Ortschaften u. s. f.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschloßen:
Es sei dieselbe dem Kriegsrathe zu überweisen mit dem Auftrage zur Vollziehung so weit der Kanton Zürich dabei betheiligt sei und mit der Weisung, zu diesem Behufe die vier bezeichneten Bataillone Landwehr 1r. Klaße auf den 6ten. huj. in ihren Kreisen zu versammeln, dabei aber in Abänderung der betreffenden frühern Bestimmung statt des Bataillons Meier das Bataillon Stahel einzuberufen und sich darüber mit dem Divisionskommando zu verständigen, daß diese Bataillone die erste Nacht in den Kreisen einquartirt werden können.
