Schrbn v. Zug u. Auftrag an den Kriegsrath betr. Herausgabe des dem H[errn] Suter in St. Wolfgang gehörenden Stutzers.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Zug, worin sie in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 9 Oktober l. Js. betreffend die Reklamation des dem Herrn Suter in St. Wolfgang gehörenden Stutzers erklärt, sie sei bereit, ohne weiteres Frkn. 24 zu bezahlen, ersuche dagegen dafür sorgen zu wollen, daß der fragliche Stutzer ihr sobald als möglich übersandt werde;
beschloßen:
I. Sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben, und derselbe mit Rücksicht auf deßen  Weisung vom 5 Oktober l. Js. einzuladen, den fraglichen Stutzer gegen Vergütung von Frkn. 48 jedoch ohne weitere Entschädigung für die fernern Auslagen von Herrn Hauptmann Labhardt in Feuerthalen einzufordern und der Staatskanzlei wohl verpackt zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath, mit dem Bemerken, daß ihm s. Z. die Frkn. 24 welche von Zug übernommen worden seien, werden zugestellt werden.
