Beschluß betreffend das Gesuch des Zoller Etzensperger in Gundetschweil um Nachlaß an der Pachtsumme.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Gottfried Etzensperger, Weggeldspächter in Gundetschweil, eingelegten Gesuches um Stellung des von dem Finanzrathe angehobenen Rechtstriebes für ein verfallenes Quartal der Pachtsumme und einen den Umständen angemeßenen Nachlaß an dem Pachtzinse; nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. hujus darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes –.
in Betrachtung:
1.) Daß der bey gesetzlicher Verpachtung der Weg- und Brückengelder vorgesetzte Zweck die dießfälligen Staatseinnahmen zu fixiren, durch Nachlaße innerhalb der Pachtdauer, verfehlt würde.
2.) Daß die Aufstellung einer Control-Station nicht unbedingt zugesichert, bey näherer Untersuchung auch nicht nothwendig erfunden und um so mehr unterlaßen worden, als dadurch wieder mancherley Packereyen und Streitigkeiten erwachsen würden.
3.) Daß wenn auch [was übrigens noch keineswegs erwiesen ist] die neue Verordnung über die Vieheinfuhr die Weggeldseinnahme in etwas schmälern und Grund zu einem  Nachlaß geben sollte, ein solcher erst nach Ablauf der Pachtzeit eintreten kann; und
4.) Daß wann nach Abblauf der Pacht aus dem allgemeinen Grunde, daß die Pachtsumme überhaupt sich allzu hoch zeige, ein Nachlaß für zuläßig erachtet würde, doch nothwendig ist, daß die Verhältniße während der Pachtdauer gehörig reguliert und keine Zahlungsrestanzen zugelaßen werden, zumal die Bürgen des Pächters berechtigt sind, zu fordern, daß nichts versäumt werde, um bey dem ersten Schuldner zur Zahlung zu gelangen und sie vor Schaden zu verwahren;
beschlossen:
Es seye der Pächter Gottfried Etzensperger in seinem Gesuch um Stellung des Rechtstriebes unbedingt, und in dem Nachlaßbegehren für einstweilen abgewiesen, mit dem Verdeuten daß es ihm nach Ablauf der Pacht frey stehe, dasselbe zu erneuern.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Petenten durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
