Anzeige der Dir. d. Nordostbahn betr. Errichtung einer Haltstelle im Kupferhammer.
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 15. dieß an, sie habe in Entsprechung der Gesuche verschiedener Gemeinden des Kemptthales beschloßen, beim Kupferhammer eine Haltstelle der Eisenbahnzüge zu errichten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der Errichtung der fraglichen Haltstelle vollkommen einverstanden. (l. M. h. T.)
