Gesuch der Gmde. Rheinau betr. das Verbot weiterer Ankäufe von Grundeigenthum durch das Kloster u. betr. Betheiligung des Klosters bei den Armensteuern.
In einer Eingabe von August v. Js stellt die Gemeinde Rheinau folgende zwei Gesuche:
1. es wollte der Regierungsrath entweder vermöge seines Oberaufsichtsrechtes über die Klostergutsverwaltung freiwillig von dem weitern Erwerbe von im Banne der Gemeinde Rheinau liegenden Grundstücken abstehen, beziehungsweise der Finanzdirektion u. der Klosterverwaltung, in diesem Sinne die geeigneten Anweisungen u. Aufträge ertheilen, oder aber dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag im Sinne eines Verbotes von Grund-  eigenthumsübergang in die todte Hand hinterbringen:
2o es möchte der Regierungsrath entweder von sich aus durch die geeigneten Aufträge an die Finanzdirektion, oder durch einen dem Großen Rathe zu hinterbringenden Gesetzesvorschlag dahin wirken, daß in Zukunft auch das Kloster Rheinau bei der von der Gemeinde zu erhebenden Armensteuer in Mitleidenschaft zu ziehen sei.
In Bezug auf das erste Gesuch wird von der Finanzdirektion berichtet, daß laut den eingezogenen Erkundigungen ein wirkliches Bedürfniß nicht vorhanden sei, daß das Stift Rheinau sich der Erwerbung von Grundeigenthum für alle Zukunft enthalte. Es geht dieß mit Sicherheit aus der Thatsache hervor, daß alljährlich im Rheinauerbann gelegene Grundstücke an Bewohner der benachbarten Gemeinden verkauft werden. Um indessen hierüber gar keinen Zweifel übrig zu lassen, erklärt sich das Stift bereit, eine Anzahl isolirter Grundstücke, zusammen ca 8. Juchart Feld u. 12 Juchart Holz sofort auf öffentliche Steigerung zu bringen und um mäßigen Preis loszuschlagen. Dagegen könnte das Stift nicht auf das Recht verzichten, bei sich darbietender Gelegenheit behufs der Arrondirung einzelne Grundstücke anzukaufen oder einzutauschen.  
Hinsichtlich des zweiten Punktes, betreffend die Pflicht des Stiftes, an die Armensteuern beizutragen, ist auch durch das jüngst erlassene Gesetz über das Armenwesen die Pflicht der Armenunterstützung neuerdings auf die Familie und die Heimatsgemeinde, d. h. die Bürgerrechtsgenossen übertragen worden, es kann daher von einer gesetzlichen Pflicht des Klosters an diese Lasten beizutragen, nicht die Rede sein; ein Anerbieten des Stifts zu freiwilliger Theilnahme an diesen Lasten und zwar in einer den Forderungen der Gemeinde ziemlich nahe kommenden Maße wurde von Letzterer verworfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es kann auf die Gesuche der Gemeinde Rheinau nicht eingetreten werden; jedoch wird die Finanzdirektion beauftragt, dafür besorgt zu sein, daß das von der Stiftsverwaltung gemachte Anerbieten, eine Anzahl Grundstücke loszuschlagen, vollzogen werde.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rheinau und die Finanzdirektion.
