Zurückziehung des Gesetzes des Osk. Mittag um Konzessionsertheilung f. eine Lebensversicherungs- u. Feuerversicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Polizei berichtet bezüglich des ihr unterm 19. Januar d. Js. zur Antragstellung überwiesenen, vom 17. Januar d. Js. datirten Gesuches des Herrn Oskar Mittag in Zürich um Konzessionsertheilung für die Lebensversicherungsgesellschaft „Royal belge“ u. die Feuerversicherungsgesellschaft „Ultrajectum“ sowie Anerkennung seiner als Hauptagenten dieser Gesellschaften, es habe Herr Mittag, nachdem er zur nachträglichen Beibringung einiger Aktenstücke aufgefordert worden, diesem Begehren keine Folge gegeben, vielmehr die sämmtlichen eingelegten Akten unter Erklärung des Verzichts auf sein Gesuch wieder zurückbezogen.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei von der Rückziehung des Gesuches des Hrn. Osk. Mittag lediglich Vormerk im Protokoll zu nehmen. 
