Anzeige des Bundesrathes von der Erhebung e. eventuellen Klage gegen den Ktn. Zürich betr. Einbürgerung der Heimatlosen M. R. Leu.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 18t. Herbstmonat 1855.
Mit Schreiben vom 14 dieß übermacht der Bundes-  rath ein Doppel seiner dem Bundesgerichte vorgelegten Klage gegen den Stand St. Gallen, eventuell gegen die Stände Zürich, Luzern, Schwyz & Zug betreffend Einbürgerung der M. R. Leu vulgo Steinhauers Kathri.
Diese Akten werden der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1855/1232]
