Bestätigung von Wahlen in die Aufsichtskommissionen des [botanischen] Gartens & der [Kantonalbibliothek]. Rückweisung von Wahlen in diejenige der Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Vorschlages des erstern, gemäß § 87 ff. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes &. s. f. vom 2. April 1850, sowie gemäß Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Juni 1850 betreffend den Fortbestand der Aufsichtskommissionen des botanischen Gartens und der Kantonalbibliothek, nachfolgende Ergänzungswahlen getroffen:
1. In die Aufsichtskommission der Industrieschule:
Herrn
Professor Dr Albert Mousson von Zürich.
    “
Privatdozenten Dr Arnold Leonhard Cloetta von Zürich,
und zum Präsidenten der Kommission:
    “
Professor J. W. von Deschwanden.
2. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
Herrn
Professor Dr Karl Nägeli von Kilchberg.
3. In die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek:
Herrn
Professor Dr Heinrich Schweizer von Zürich.
und zum Präsidenten der Kommission:
    “
Erziehungsrath Professor David Fries
und sodann beschlossen: 
Es seien diese Wahlen gemäß § 89 des zitirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Den Wahlen in die Aufsichtskommissionen des botanischen Gartens und der Kantonalbibliothek wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dagegen kann mit Bezug auf § 91 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes die Bestätigung der Wahlen in die Aufsichtskommission der Industrieschule nicht ausgesprochen werden, vielmehr wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, auf die Wahlen in diese Kommission unter Beobachtung der angeführten Gesetzesbestimmung zurückzukommen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
