Aktenausfolgung an Bez. Gericht Zürich i. S. Schnurrenberger c. Frau Mülli.
In Sachen des Hrn. Schnurrenberger, gewesenen Verwalters der Irrenheilanstalt Burghölzli, Kläger, gegen  Frau Elisabetha Mülli geb. Stelzer, Angeklagte, hat das Bezirksgericht Zürich beschlossen, die Akten der gegen Hrn. Schnurrenberger von einer regierungsräthlichen Kommission geführten Disziplinaruntersuchung einzuziehen und sucht mit Zuschrift vom 24. April 1878 um deren Mittheilung nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens
beschließt:
I. Die gewünschten Akten sind dem Bezirksgericht Zürich zur Einsicht zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens zur Vollziehung.
