Vormerkung von den durch den hiesigen Großen Rath getroffenen verschiedenen Wahlen.
Von nachfolgenden durch den Großen Rath am 21. und 23. d. M. getroffenen Wahlen ist lediglich zu Protokoll Vormerkung zu machen:
a.) als Mitglieder des Kirchenrathes wurden bestätigt, die von der Synode gewählten:
HHerren Joh. Ludwig Meyer von Zürich, Alt-Leutpriester.
    “        Hs. Jacob Pestalozzi von Zürich, Profeßor.
b.) Zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wurden gewählt, die:
HHerren Regierungsrath Dr. Bluntschli, und  
Herr Diethelm Hofmeister von Zürich.
Zum Präsidenten dieser Behörde, den bisherigen Vicepräsidenten Herrn Oberlehrer Weiß.
