Urtheil i. S. d. [Jakob] Leemann im Orgelacker-Uetikon gegen d. Gemdrth. Uetikon betr. Verpflichtung z. Abtret. v. Privatrechten.

In Sachen
der Herren Jakob Leeman [sic!], im Orgelacker-Uetikon, Klägers u. Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Uetikon, vertreten durch Hrn. Gemeindrath Meier daselbst, Beklagten und Appellaten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 24. März 1870 hat der Bezirksrath Meilen beschlossen:
I. Der Rekurs sei abzuweisen u. Rekurrent im Sinne des gemeindräthlichen, nach Erwägung 3 modifizirten Begehrens [Fact. A] zur Abtretung von Privatrechten verpflichtet.
II. Mittheilung und Ansetzung der Rekursfrist.
G. Gegen diesen Entscheid ergriff Hr. Fürsprech Zimmermann in Uster Namens des Hrn. Leemann die  Berufung an den Regierungsrath mittelst Zuschriften vom 2. und 11. Juli, indem er auf eine Lokalbesichtigung abstellte, und unter der Begründung, daß die verlangte Expropriation keine absolut nothwendige sei, indem der Gemeindrath Uetikon wie bisanhin den fraglichen Wasserabfluß auf eigenem Terrain bewerkstelligen könne, resp. die vorhandenen Seitengraben hiezu vollständig genügen u. durch die projektirte Regulirung des Wasserabflusses dem Appellanten eine Last aufgebürdet würde, welche bis zur Stunde dem Küfer Müller obgelegen hätte, somit solche ersterm selbst auf dem Wege der Expropriation nicht zugeschoben werden könne, – Abweisung des Expropriationsbegehrens beantragte.
H. Unterm 2. August 1870 ordnete die Justizdirektion auf der unter Fact. E des rekurrirten Beschlusses näher beschriebenen Lokalität eine Augenscheinverhandlung an.
Herr Fürsprech Zimmermann bestritt das Bedürfniß zur Expropriation, indem sich die Gemeinde Uetikon in zwei Richtungen anders behelfen könne, entweder, wenn sie die längs der Straße bestehenden Seitengraben entsprechend vertiefe, um alles von oben her fließende Wasser aufzunehmen u. weiter leiten zu können, zu welchem Zwecke ja bereits eine gehörig eingerichtete Coulisse unterhalb des Hauses des Küfer Müller sich vorfinde, welche das Wasser  unter der Straße durch u. auf der rechten Seite weiter führe; – oder dann, wenn die Gemeinde das Wasser, das sich bis zu den Lehmann’schen [sic!] Gebäulichkeiten sammle, zwischen Scheune u. Wohnhaus hindurch und längs der dort bestehenden Straße in den hinterhalb sich durchziehenden Dorfbach leite. – Ferner wurde bestritten, daß das betreffende Wasser früher auch in beanspruchter Richtung abgeleitet worden sei, im Gegentheil sei Küfer Müller genöthigt gewesen, dasselbe bei seinem Hause abzunehmen u. durch sein Land in den Dorfbach zu leiten, – zu diesem Zwecke habe dort früher ein sog. Schwellbogen bestanden u. sei bei Verbesserung der Straße an der nämlichen Stelle ebenfalls eine Coulisse placirt worden. –
Gegen das Austreten des Rundibaches sollte die Gemeinde gehörige Vorkehrungen treffen u. thun sie das, so habe sie vom Hause des Heinrich Schmid bis zu den Lehmann’schen Gebäulichkeiten einzig für gehörigen Abfluß allfälligen Regenwassers zu sorgen, u. um in dieser Beziehung gewissen Eventualitäten vorzubeugen, sei früher beim Schmid’schen Hause ebenfalls eine Coulisse erstellt worden, um für den Abfluß des Dorfwassers zu sorgen.
Soweit wirklich nur zum Abrunden der Straße bei der Lehmann’schen Scheuen u. soweit absolut nöthig expropriirt werden wolle, werde vom Appellanten gegen dieses Begehren nichts eingewendet.  
Herr Gemeindrath Meier Namens des Gemeindrathes Uetikon acceptirte dieses letztere Zugeständniß, indem er erklärt, daß die Voraussetzung des Appellanten im gegebenen Falle selbstverständlich zutreffe, u. die Ableitung des Wassers von der neuen Straße derart bewerkstelligt werde, daß der Zugang zu dessen Haus u. Scheune nicht im Mindesten gestört werden dürfe. Was sodann das mögliche Austreten des Rundibaches betreffe, so sei diese Eventualität seit Erstellung der Straße III. Klasse nie mehr eingetreten, u. könne auch das Dachwasser ab dem Schmidschen Gebäude der Gefällsverhältnisse wegen nicht besser abgeleitet werden. Ueberhaupt verursache die vom Gemeindrathe projektirte Wasserableitung dem Appellanten in keiner Weise Schaden, da die Anlage auf Kosten der Gemeinde erstellt und er für die Anlage selbst noch eine Entschädigung erhalte, die Wiese trocken gelegt, um keinen Zoll vermindert werde. Auf das weitere Ansinnen Lehmanns, sämmtliches Wasser des Seitengrabens morgenhalb bis zum Hause des Küfer Müller zu leiten, sei schon deshalb nicht einzutreten, da auf dieser Seite die neue Straße zwischen der projektirten Ableitung u. diesem Theile starkes Gefäll habe u. somit dem Angriff des Wassers viel mehr ausgesetzt sei.
I. Durch Verfügung der Justizdirektion vom 30. Dez. vor. Js. wurde die Direktion der öff. Arbei-  ten unter Mittheilung der faktischen Verhältnisse eingeladen, durch einen ihrer Techniker ein Gutachten darüber erheben zu lassen:
a.
ob nach den lokalen Verhältnissen eine Ableitung des Straßenwassers von der Orgelackerstraße ab, der sog. Lindenstraße entlang überhaupt als nothwendig, beziehungsweise wünschenswerth erscheine, oder ob nicht schon die bestehenden Vorrichtungen zu diesem Zwecke genügen, beziehungsweise zweckentsprechend umgestaltet werden könnten;
b.
ob an der streitigen Stelle überhaupt u. namentlich in der projektirten Weise eine rationelle Wasserableitung erstellt werden könne.
K. In seinem Gutachten vom 18. Febr. d. Js. läßt Hr. Kreisingenieur Egli der speziellen Beantwortung obiger Fragen folgende allgemeine Berichterstattung vorangehen.
Bei der von ihm am 4. Jenner l. Js. in Gegenwart einer Abordnung des Gemeindrathes und Hrn. Leemann vorgenommenen Lokaluntersuchung sei von letzterm die Nothwendigkeit der projektirten Wasserableitung nicht mehr bestritten, wol aber von ihm behauptet worden, daß das Wasser dem Sträßchen nach in den Bach geleitet werden könne, ohne sein Land berühren zu müssen. Nach langen  Unterhandlungen habe endlich Leemann zum Zwecke gütlicher Ausgleichung folgen [sic!] Vorschlag gemacht.
Es solle der Gemeindrath durch das Leemann’sche Land eine geschlossene Leitung erstellen, für Uebernahme der Servitut 10 Rp. per. Quadratfuß bezahlen u. die Hälfte der erlaufenen Kosten übernehmen. Diesen Vorschlag habe der Experte nicht für unbillig gehalten u. auch die Abgeordneten des Gemeindrathes haben mit der Forderung bezüglich Leitung u. Entschädigung einverstanden zu sein geschienen, nur haben sie für nothwendig erachtet, diesen Vorschlag dem Gemeindrathe zum Entscheide zu übermachen; in der Folge sei dann derselbe auf einen gütlichen Vergleich gar nicht eingetreten.
Zu Beantwortung der Fragen übergehend, bemerkt der Experte:
ad a. Für die Straße selbst, hauptsächlich aber auch für die Bewohner des Großdorfes sei es sehr zu wünschen, daß das Wasser von der Straße [in den Straßengraben auf Seite der Häuser fließe immerwährend Wasser] oberhalb des Großdorfes seitwärts abgeleitet werde, und hiefür erscheine das von dem Gemeindrathe vorgeschlagene Projekt am geeignetesten, es könnte dasselbe freilich auch ob dem im Plane angegebenen Hause im Großdorf seitwärts abgeleitet werden; dieses wäre aber nicht nur ebenso kostspielig, sondern es hätte dasselbe auch viele Gegner, u. überdieß wäre die Straße zwischen Orgelacker u. Großdorf wie bis dato der Verschwemmung u. im Weitern dem Eis ausgesetzt.  
ad b. Die von dem Gemeindrathe projektirte Wasserleitung, a, b, c im Plane, könne so erstellt werden, daß sie in allen Theilen vollkommen genüge, indem mehr als genug Gefälle vorhanden sei, um eine gehörige, geschlossene Leitung anzubringen.
Bezüglich der von Leemann gestellten Forderung, das Wasser dem Sträßchen nach, a, b, d im Plane, in den Bach zu leiten, müsse bemerkt werden, daß dieses bei den vorhandenen Terrainverhältnissen, abgesehen von den Mehrkosten, schon deßhalb nicht möglich sei, weil das Sträßchen von b gegen d etwas ansteige, u. auch die Bachsohle bei d nicht tief genug liege, um eine dem Zweck entsprechende Wasserleitung anbringen zu können.
L. Auf Ansuchen des Appellanten gab Hr. Ingenieur Näf sein Privatgutachten vom 21. April d. Js. dahin ab: 
Die fragliche Orgelacker-Großdorfstraße habe bis zu ihrer im Jahr 1869 erfolgten Korrektion eine Hohlgasse gebildet, in deren Mitte alles dasjenige Wasser, welches gegenwärtig den Straßengräben zugewiesen sei, seinen Abfluß gefunden, und dadurch sei dieselbe ausgeschwemmt worden, was zur Folge habe, daß ohne künstliche Vorrichtung das Wasser nicht in der vom Gemeindrathe projektirten Richtung abgeleitet werden könne. Durch entsprechende Vorrichtungen, wie breitere, solid gepflasterte Seitengraben, erweiterte Oeffnung der unter der Straße beim Großdorf hindurch führenden Tolle u. Anlegung eines Schlammsammlers, könnte der Gemeindrath  einen gehörigen Wasserabfluß ohne Nachtheil für die Straße u. ohne Mehrbelastung für die betreffenden Anstößer ermöglichen, während die Anlage einer 70‘ langen Tolle in projektirter Richtung im Hinblick auf ihre winkelrechte Lage zur Orgelackerstraße u. allzuschwachen Gefälls sich als ungenügend erweise, indem dieselbe bei starken Regengüssen großen Verschlammungen ausgesetzt wäre u. die Bewerbung des obern Hauses u. der Scheune des Leemann erschweren müßte. Ebenso unhaltbar sei das gemeindräthliche Projekt, das Wasser in einem 1 Fuß breiten offenen Graben durch die Leemann’sche Wiese, die ein weit stärkeres Gefäll gegen den Haslenbach habe, als die korrigirte Straße vom Orgelacker gegen Großdorf, indem ein Austreten bei einem offenen Graben eher gedenkbar sei u. überdieß eine einer mehr um sich greifende [sic!] Ausspühlung der Grabensohle u. der Borde zu befürchten stehe. Eine zweckmäßigere Ableitung dagegen könnte durch Anlegung eines Grabens längs der Lindenstraße von b aus bis in die Nähe der Brücke bei d bei einem Gefäll von beinahe 3 Zoll und Erstellung einer quer unter der Straße in der im Grundriß eingezeichneten Richtung g–h sich hinziehenden 22‘ langen Tolle erzielt werden. Sollte aber dennoch gemäß dem bezirksräthlichen Entscheide die Anlage erstellt werden, so dürfte einerseits eine volle Entschädigung an Leemann sich rechtfertigen, und anderseits sei darauf Bedacht zu nehmen, daß die nothwendigen Tollen, Röhrenleitungen und  Schlammsammlers [sic!] die entsprechender Weise auf das Solideste erstellt werden, u. schließlich endlich dürften dem Gemeindrathe, welcher durch sein Vorgehen gegenüber Leemann dessen Rekurs provocirt, sämmtliche Kosten aufgelegt werden.
M. In Eingabe vom 29. Juni d. Js. kommt der Gemeindrath Uetikon in Würdigung der beiden Expertisen zu dem Schlusse, daß das Gutachten des Hrn. Ingenieur Egli in Uebereinstimmung mit dem gemeindräthlichen Projekte für eine den örtlichen Verhältnissen entsprechende Wasserableitung die geeigneten Anweisungen ertheile u. zwar mit gebührender Berücksichtigung der betreffenden Anstößer während das Privatgutachten des Hrn. Ingenieur Näf den Charakter eines solchen noch weit überhole u. durch höchst einseitige, alle technischen Regeln mißachtende Beurtheilung der Lokalverhältnisse sich im vollen Sinne des Wortes als eine Parteischrift zu Gunsten Leemanns darstelle, ja sogar die Prätensionen desselben noch überbiete, demnach gegenüber der sachlich gehaltenen gründlichen Expertise des Hrn. Egli außer Berücksichtigung fallen dürfe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Bedürfniß einer Ableitung des Straßenwassers in der projektirten Richtung kann mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältnisse u. mit Rücksicht namentlich darauf, daß bei Bergstraßen diese Ableitung in viel kürzeren Zwischenräumen als sonst zu geschehen hat, nicht  ernstlich bestritten werden; Appellant hat auch im Verlaufe die Pflicht zur Abtretung der kleineren Parzelle unterhalb seiner Scheune anerkannt u. im Weitern nur verlangt, daß die Ableitung gemäß dem von seinem Experten vorgeschlagenen Projekte ausgeführt werde.
2. Es handelt sich demnach nur noch um die Frage, ob diesem Leemannschen oder dem gemeindräthlichen Projekte, dessen günstigere Gefällsverhältnisse zugestanden werden, der Vorzug zu geben sei. Bei den bestehenden Privatverhältnissen ist nun aber offenbar das gemeindräthliche Projekt das rationellere, indem es als Dolen- oder Röhrenleitung, die an den Biegungen mit Schlammsammlern zu versehen wäre, die Ableitung des Wassers mit günstigerm Abfluß mit bedeutend geringerer Länge bewerkstelligt, während dem das Leemann’sche Projekt eine nahezu Horizontale auf eine größere Strecke aufzuweisen hat u. auch bedeutend länger ist.
3. Uebrigens scheint hier bei den Appellanten weniger bei den [sic!] Servitutbelastung seines Grundstückes den Ausschlag zu der Bestreitung der Expropriationspflicht gegeben zu haben, als vielmehr die Entschädigungsfrage, die aber von den Gerichten zu entscheiden ist, falls sie überhaupt noch streitig sein sollte.
4. Da Appellant im Appellationsstadium noch die Expropriationspflicht bestritten u. dadurch den Augenschein u. die weitere Erhebung veranlaßt hat, u. nun unterliegt, so sind demselben auch die Kosten dieses Verfahrens aufzu-  legen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet
und erkannt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 6 Fr. Augenscheinskosten, 32 Frk. Experten- 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempeln u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Meilen u. die Direktion der Justiz.
