Schrbn des Obergerichtes betr. Aushingabe der s. Z. v. H[errn] Bezirksrichter Meier v. Zürich als Bezirksrichter daselbst geleisteten Caution.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 14 dieß dem Regierungsrathe mit, daß es durch Beschluß vom gleichen Datum die Aushingabe der von Herrn Bezirksrichter Heinrich Meier in Zürich als Bezirksgerichtschreiber daselbst geleisteten Caution; nachdem der dießfalls erlassene Aufruf fruchtlos verstrichen, bewilligt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben. 
