Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erbschaftssache d. Kinder Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen]
3. Oktober 1872.
Der Bezirksrath Andelfingen ersucht mit Zuschrift vom  7. vor. Mts., um Uebermittlung einer speziellen Verkaufsordre für Uebertragung der in Rio de Janeiro befindlichen Immobilien des verstorbenen Hr. Vogel von Dachsen an deren Käufer u. einer Deklaration betreffend die Erbsberechtigung der Kinder Vogel an den schweiz. Konsul in Rio, Hrn. Raffard, welche Dokumente laut erhaltenem Berichte statt der früher ertheilten allgemeinen Vollmacht erforderlich seien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
