Ueberweisung der Beschwerde des Herrn Statthalter Ryffel, in Regensberg, über die Direktion der Polizei wegen Nichtauferlegung einer Ordnungsbuße gegen Hrn. Schuldenschreiber Angst, daselbst, an eine Rekurskommission.
Die von der Direktion der Polizei eingereichte Beantwortung einer Beschwerde des Herrn Statthalters Ryffel, in Regensberg, wegen Nichtverfügung einer Ordnungsbuße gegen Herrn alt Schuldenschreiber Angst daselbst, wegen einer ungerechten Beschwerde über das Verfahren des ersteren in einer Straßenpolizeiangelegenheit wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Wild und Hagenbuch bestellte Rekurskommission überwiesen.
