Antw. v. Glarus betr. die Besteurung des Hrn. Studer.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 15. dieß, theilt die Standeskommission des Kantons Glarus unterm 23. dieß mit, sie habe dem Gemeindrathe von Glarus den Auftrag ertheilt, dem Gemeindrathe von Maschwanden über die Vermögensverhältnisse des Herrn Heinr: Studer die gewünschte Auskunft zu ertheilen.
Was die Frage der Erhebung der dem Herrn Studer aufzuerlegenden Steuerquote betreffe, so habe der Gemeindrath Maschwanden, sofern Herr Studer die Bezahlung der bereits im Augstmonat l. Js. dekretirten Steuer auch fernerhin in Widerspruch setzen würde, einfach den Weg des landrechtmäßigen Rechtstriebes gegen denselben zu betreten.
Hievon wird dem Gemeindrathe Maschwanden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
