Verfügungen in Betreff der gerichtlichen Dienstentsetzung des Rathhausabwarten Emanuel Waser.
Nach Anhörung des von dem Herrn Staatsanwalde mit Schreiben d. d. 8. d. M. einbegleiteten Urtheiles, welches das Obergericht sub 28. passati über den bisherigen Rathhausabwart Emanuel Waser wegen Unterschlagung und Verletzung der Dienstpflicht ausgefällt hat, zufolge deßen der Waser seiner Bedienstung entsetzt, dem Fiscus aber die Betreibung eines Schadenersatzes auf civilrichterlichem Wege er-  öffnet worden ist, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Stelle eines Rathhausabwarten solle mit einer Anmeldungszeit von 10. Tagen ausgeschrieben werden, in der Meinung, daß sich die Petenten ausschließlich bey dem Chef der Finanzkanzley zu melden haben.
2.) Soll keine Entschädigungsforderung auf civilrichterlichem Wege betrieben werden.
3.) Wird der Finanzrath beauftragt, die nöthigen Bestimmungen für die Verrichtungen eines Rathhausabwarten zu treffen.
