Jean Knecht z. Strauß in Winterthur; Beschwerde betr. Bußverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Jean Knecht, Gastwirth zum Strauß in Winterthur,
betreffend Beschwerde über drei Bußenverfügungen des Statthalteramtes Winterthur, bezw. Gesuch um Anweisung an das Statthalteramt behufs zeitgemäßer Handhabung des Sonntagspolizeigesetzes in Bezug auf das Tanzen,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 21. Sept. d. Js. ersucht Jean Knecht, Gastwirth zum Strauß in Winterthur, um Interpretation des § 11 des Wirthschaftsgesetzes vom 19. Christmonat 1839 unter Hinweis auf 3 Polizeibußen, welche das Statthalteramt wegen unbefugter Veranstaltung von Tanzbelustigungen über ihn verhängt habe und welche er in ausführlicher Darstellung der Verumständungen, unter welchen diese Vergnügungsakte gestattet worden, als ungerechtfertigt bezeichnet. Petent hält eine strikte Handhabung des Wirthschaftsgesetzes bei gegenwärtigen Begriffen & Anschauungen für unthunlich und sucht er dafür nach, daß das Statthalteramt Winterthur angewiesen werden möchte, in ähnlich vorkommenden  Fällen keine Bußen mehr eintreten zu lassen.
B. In seiner Vernehmlassung vom 22. Oktober spricht sich das Statthalteramt Winterthur dahin aus, daß die Einwände des Beschwerdeführers in allen drei Fällen als unstichhaltig erscheinen, da es im erstern Fall gleichgültig sein könne, ob mit ausdrücklicher oder stillschweigender Einwilligung des Gastwirthes getanzt worden, im zweiten Fall eine[r] bloße[n] Zeitungsnotiz nicht ohne Weiteres die Bedeutung einer amtlichen Bekanntmachung beigemessen werden könne, und der dritte Fall lediglich nach den Bestimmungen des noch in Kraft bestehenden Wirthschafts- und Sonntagspolizeigesetzes beurtheilt werden müsse. Wenn Polizeiübertretungen durch Rapporte der Gemeinde- oder Kantonalpolizei denunzirt werden, so könne es wol kaum Sache der zuständigen Polizeibehörden sein, zunächst eine Betrachtung darüber anzustellen, ob die zur Anwendung kommende Gesetzesstelle antiquirt sei oder nicht, und ob man das Gesetz anwenden oder mißachten solle, indem die Pflicht gegeben sei, daß sie immer in der Ausführung des Gesetzes bestehe. Wer ein Gesetz veraltet, lästig, schädlich und daher der Revision bedürftig finde, möge diese auf dem geeigneten Wege anstreben, nicht aber von Vollziehungsbehörden die Umgehung desselben verlangen. Uebrigens müsse das Statthalteramt der Beschränkung von Tanzvergnügen im Hinblick auf moralische Nachtheile und die gegenwärtige Nothlage auch jetzt noch ihre volle Berechtigung zuerkennen. In keinem Falle könne man es bloß in das  Ermessen eines Speise- oder Gastwirthes legen, eine sonntägliche musikalische Unterhaltung in eine Tanzgesellschaft umzuwandeln oder irgend eine Gesellschaft, bei der gelegentlich und zufällig die Tanzlust erwacht, sofort eine geschlossene Gesellschaft simuliren zu lassen mit der Berechtigung, halbe oder ganze Nächte lang zu tanzen, denn von einer polizeilichen Kontrole könnte da nicht mehr die Rede sein;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath zwar nicht für verpflichtet halte, Einfragen betr. die Interpretation von Gesetzen zu beantworten, insbesondere nicht, wenn eine Gesetzesübertretung bereits eingeklagt und Strafe verhängt sei und sonach gemäß prozeßualischer Vorschrift über die Statthaftigkeit der letztern ein richterlicher Entscheid angerufen werden könne; daß er sich aber mit den Anschauungen des Statthalteramtes im Wesentlichen einverstanden erkläre.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr & unter Rücksendung der Beilagen.
