Auftrag an die Direktion des Militärs einen Antrag für provisorische Bestellung des Commandos der Infanterie zu hinterbringen.
Nach Vorschrift des §. 76. des Gesetzes vom 2ten April 1850. betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. und der Direktionen desselben steht dem Militärdirektor die Oberaufsicht über die Verrichtungen des Waffencommandanten zu. In Folge dieser Bestimmung erscheinen die Stellen eines Militärdirektors und eines Waffencommandanten grundsätzlich als nicht auf Eine Person  vereinbar, während im Widerspruch hiemit gegenwärtig noch die Stelle eines Waffencommandanten der Infanterie und eines Direktors des Militärs in Einer Hand liegen.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Es ist für den Zeitraum bis zu der bevorstehenden, Erlassung des neuen Gesetzes über die Militärorganisation provisorisch ein Commandant der Infanterie zu wählen.
II. Die Militärdirektion wird eingeladen dem Regierungsrathe gemäß §. 75. 11. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes den zur Vornahme dieser Wahl erforderlichen Antrag zu hinterbringen.
