Wasserrechtsbewilligung für die Erben des Hrn. [Salomon] Arter-Dürr in Hottingen.
In Sachen der Erben des Herrn Salomon Arter-Dürr, in Hottingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16 April 1860 sucht Herr Arter-Dürr, Eigenthümer des ehemals Studerschen Hardgutes bei Höngg, um die Konzession zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Limmat daselbst nach. Durch Verfügung vom 5 Jenner d. Js. wurde ihm aber mitgetheilt, daß auf sein Gesuch erst nach Erledigung der Einsprache des Hrn. Strickler in Höngg eintreten werden könne.
B. Namens der Erben des inzwischen verstorbenen Herrn Salomon Arter-Dürr sucht nun Herr Bleuler-Arter in Hottingen, unter Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich, d. d. 19 Juni 1861, wonach die Stricklersche Eingabe als unbedingt zurückgezogen erscheint, neuerdings um die oben erwähnte Konzession nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Erben des Herrn Salomon Arter-Dürr sel. in Hottingen  als Eigenthümer des ehemals Studerschen Hardgutes bei Höngg, wird die Bewilligung ertheilt, am rechten Ufer der Limmat daselbst ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Zwecke das Wasser am obern Ende ihres an Frau Pfister erkauften Uferlandes [sic!] durch eine etwas schief in den Fluß vorstehende Schwellwand aufzufassen u. dasselbe in einem ca 1300’ langen Kanal durch ihr Land zu führen und neben dem Hause des Kornelius u. Rudolf Nötzli im Hard wieder in die Limmat zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwellwand darf sich nicht über die genannte Eigenthumsgrenze hinauf erstrecken, soll an diesem obern Ende höchstens 40’ vom Ufer abstehen u. muß in gerader Linie abwärts so gezogen werden, daß sie sich nach einer Länge von höchstens 300’ wieder mit dem bestehenden Ufer vereinigt.
2. dieselbe soll aus senkrecht eingerammten, von 3 zu 3 Fuß von einander abstehenden mindestens 6 Zoll dicken Pfählen mit einer zu beiden Seiten angebrachten, möglichst wasserdichten Bretterverschalung bestehen und über den höchsten Wasserstand hinausreichen; sie darf auf der äußern, der Limmat zugekehrten Seite weder durch Büge, Steinmaden, noch  irgend welche andere Vorkehrungen gegen den Wasserdruck gesperrt u. soll an ihrem obern Ende mit einem Warungszeichen versehen werden.
3. Auf der Stirne der Schwellwand ist ein mindestens 2 1/2’ breiter von der innern Seite der Wandpfähle durch Büge gestützter Fußsteg zum Aufwärtsrecken der Schiffe anzubringen u. das obere Ende desselben durch eine schief aufwärts gezogene Flußbrücke mit dem Ufer zu verbinden.
4. Zur Bestimmung der bei diesem Wasserrechte vorkommenden wesentlichen Höhepunkte soll folgendes Nivellement gültig sein:
Sohle der Limmat an der Einmündung des Kanals
18’ 46.
Wasserspiegel daselbst d. d. 5 Juli 1860
14. 96.
Oberfläche der Stirne der Schwellwand
12. –
Sohle der Limmat an der Ausmündung des Kanals.
22. 03.
Wasserspiegel daselbst d. d. 5 Juli 1860
18. 02.
Fixpunkte:
Straßenmarke, Limmatseite, oberhalb des Hauses von Frau Pfister
7. 23.
Oberfläche des Tollendeckels, westlich von obiger Marke
8. 46.
Straßenmarke unterhalb des Hauses von Frau Pfister, Limmatseite
9. 11. 
Fensterbank nächst der Limmat an der Ostseite des Hauses von Kornel Nötzli
10. –
Diese Punkte sind von einer gemeinschaftlichen Horizontale abwärts gemessen:
5. Bezüglich des Fußweges längs der Limmat und der Kanalbaute an der Ausmündung werden die Unternehmer auf die mit Herrn Rudolf Nötzli, Friedensrichter, Kornelius u. Rudolf Nötzli getroffenen Uebereinkunft verwiesen. Mit Rücksicht auf den erstern Punkt ist unter Mitwirkung des Experten festgesetzt worden, daß die Unternehmer von der Grenze zwischen dem Eigenthum der Herrn Friedensrichter u. Kornelius Nötzli an in gerader fortlaufender Linie bis in die Straße 3t Klasse einen 4’ breiten, um 1’ über den gewöhnlichen Hochwasserstand reichenden Fußweg, jedoch erst dannzumal zu erstellen haben, wenn der bestehende Pfad längs der Limmat durch allfällige Bauten ungangbar wird.
6. Außer der bewilligten Schwellwand dürfen ohne eingeholte neue Erlaubniß keine weitern Vorkehrungen für die Aufstauung u. Zuleitung des Wassers und ebenso wenig Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hie-  von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tag an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;  
III. Hat Herr Bleuler-Arter als Vormund der Arterschen Erben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
