Bielman; Buchdrucker in Freiburg. Abonnement auf e. Sammlung auf d. Schlacht bei Murten bezügl. Dokumente.
Herr Ed. Bielmann [sic!], Buchdrucker und Verleger in Freiburg zeigt mit Eingabe vom 12. d. Mts. an, daß er die Publikation der Sammlung von auf die Schlacht von Murten bezüglichen Dokumenten auf Veranlaßung des Zentralkomite der Murtenfeier, herausgegeben von Pfarrer Ochsenbein, unternommen habe und daß der Subskriptionspreis des ca 700 Seiten in Quarto betragenden Werkes auf 10 Franken festgestellt sei. Der Genannte ersucht um Subskription und Mittheilung der Zahl der bestellten Exemplare.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, auf 10 Exemplare zu subskripiren.
