Bez. Rathsschrbr. Nußbaumer in Küsnacht. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. Statth. Amtes Meilen.
Mit Zuschrift vom 2. dieß schlägt Hr. Statthalter Wunderli in Meilen, nachdem er den Hrn. Bezirksrath Brändli, daselbst, auf sein Gesuch hin von den Funktionen als Stellvertreter des Statthalteramtes enthoben, als seinen Stellvertreter für allfällige Verhinderungsfälle den Hrn. Bezirksrathsschreiber Joh. Nußbaumer, von Küsnacht, vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es wird diesem Vorschlage die Bestätigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Herren Statthalter Wunderli und Bezirksrathsschreiber Nußbaumer.
