[Robert] Schärer in Hinweil; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Robert Schärer, Wattenfabrikant in Hinweil, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 2. Augstmonat 1875, suchte Hr. Schärer um die Bewilligung nach, zur Vermehrung der Wasserkraft seines Etablissements seinen Einlaufkanal bis zu dem, dem Hrn. Hotz zur Mühle konzedirten Ablaufkanal zu verlängern, das Wasser bei der Gartenecke des Hrn. Trachsler aufzufassen und in geschlossenen Röhren unterirdisch in den bestehenden Kanal einzuleiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
Hrn.
Beder & Kern 
in Neumünster
2.
“
 “
Jakob Knecht,
hinter dem Bach in Hinweil
3.
“
 “
Heinrich Boßhard,
in Hinweil,
4.
“
Wittwe
Walder
“     “
5.
“
der
Schulgenossenschaft
“     “
6.
“
Hrn.
Fürsprech Meili
“     “
beseitigt werden. Die übrigen Einsprachen blieben unerledigt. Die Herren Knecht, Boßhard und Wittwe Walder, durch deren Grundstücke die Leitung geführt werden  soll, bestritten das Recht zur Durchführung derselben, gestützt darauf, daß Herr Schärer die Leitung in den Bach legen könne, was derselbe nicht wollte.
Die Herren Bader und Kern verlangten ungeschmälerten Wasserzufluß auf ihr Wasserwerk.
D. Mit Rücksicht hierauf wurde Hr. Schärer unterm 1. Wintermonat 1875 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
E. Darauf reichte der Petent ein abgeändertes Konzessionsgesuch ein, dahingehend, daß das Wasser an der Gartenmarke des Hrn. Trachsler aufgefaßt und von da in geschlossenen Röhren unterirdisch durch das Bachgebiet auf das bestehende Element geleitet würde.
F. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben, resp. Bedingungen gestellt:
Herr
Jakob Knecht hinter dem Bach,
“
Heinrich Boßhard,
Frau
Wittwe Walder,
Herr
Kaspar Oberholzer,
“
Rudolf Knecht, Forster,
“
Jakob Egli, Eichmeister,  
Diese Bedingungen, dahingehend, daß für ihren Hausbedarf fortwährend genügend Wasser laufen solle, daß Hrn. Schärer keine Schwellvorrichtung oder Aufdämmung im Bachbett gestattet werde, und daß derselbe für allen Schaden zu haften habe, wurden von Hrn. Schärer unterm 16. März 1876 acceptirt; es sind daher die Einsprachen als erledigt zu betrachten.
G. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß Hr. Schärer seinen Zulaufkanal um 270 Fuß bis neben das Haus zur Post, verlängern will. Die Leitung soll durchweg in das Bachbett und zwar mit Ausnahme des obersten Endes, wo der Einlauf am rechtseitigen Ufer projektirt ist, möglichst mitten durch dasselbe gelegt werden.
H. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Robert Schärer in Hinweil, Besitzer des unterm 30. März 1839 dem Joh. Künzli unterm 23. Augstmonat 1862 dem Hrn. Jakob Schärer bewilligten Wasserrechtes am Hinweilerbache, wird – unbeschadet allfällig spä-  terer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt – die Bewilligung ertheilt, die Wasserleitung zu seiner Fabrik um 270 Fuß bachaufwärts, bis neben die nördliche Ecke des Hauses zur Post zu verlängern, und zur Auffassung des Wassers eine Schwelle quer durch den Bach zu legen, sowie statt des bestehenden Wasserrades ein Anderes höheres anzubringen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangsschwelle, deren Höhenlage in Art. 4 bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Röhrenleitung soll mit Ausnahme am Einlauf, möglichst durch die Mitte des Bachbettes, und mindestens 1 Fuß unter die Sohle desselben gelegt und gut befestigt werden; auch darf das Bachbett weder verengt noch die Sohle erhöht werden.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, den Bachanstößern für ihren Hausbedarf fortwährend genügend Wasser, sofern solches vorhanden ist, durch den Bach laufen zu lassen.  
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Auffangsschwelle
40,00.
“
Bachsohle dabei
40,00.
“
Sohle am Kanaleinlauf
39,60.
b.
auf Fensterbank am Hause zur Post, Bachseite nächst der nördlichen Ecke
47,85.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am alten Kanaleinlauf
34,65.
d.
Oberfläche Stein, Fixpunkt, daneben
39,22.
e.
Kanalsohle am Einlauf auf das Wasserrad
32,75.
e. [sic!]
Kanalsohle unter dem Wasserrad
24,13.
f.
Oberfläche der Wassermarke [Stein] Ende des Gefälles von Hrn. Schärer
23,60.
g.
Oberfläche der Grundschwelle des Auffangswuhres zur Fabrik der Hrn. Beder und Kern.
24,15.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden,
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen,  bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schärer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 37 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausferti-  gung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und von Disp. I. 10 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
