Erneuerungswahl d. Mitglieder d. Handelskammer.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der §§ 6 und 55 des Gesetzes betr. die Wahl & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869,
nach Einsicht eines Berichtes & Vorschlages der Direktion der Finanzen,
zu Mitgliedern der Handelskammer
gewählt:
Herrn Nationalrath J. Hch. Fierz, in Fluntern,
    “    Heinrich Stapfer, von Horgen,
    “    Hs. Kaspar Ott, von Zürich in Riesbach,
    “    Adolf Rieter, in Winterthur,
    “    J. Weber, zur Schleife in Winterthur,
    “    Heinrich Hotz, in Wald,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen & den Gewählten, letzteren durch Zustellung von Urkunden, Mittheilung zu machen. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
