Einfrage wegen mehrerer Deserteurs aus der Standes-Compagnie Basel.
Auf die von MHHerrn Regierungsrath Weiß gemachte Anzeige, daß der aus der Baseler Standes-Compagnie desertirte und kürzlich ausgeschriebene Johannes Klöti von Goßau sich bey dem Secretariat des Kriegsrathes gemeldet und seinen Retraitegehalt verlangt, aber die Verbscheidung erhalten habe, daß von dem Französischen Zahlmeister in Basel dieselbe nicht verabfolgt werden wolle, da von Seite des Commando der Standes-Compagnie darauf Arrest gelegt worden sey; – daß ferner die sämmtlichen Deserteurs aus mehrgedachter Standes-Compagnie in dem, allen Cantonspoliceyen mitgetheilten allgemeinen Signalementsbuch von Bern compariren, und daß endlich ungefähr 14. Soldaten des ehemahligen Bataillons Bürkli in Baselsche Dienste getreten seyen, – wurde der Policeyrath eingeladen, einen Antrag im Allgemeinen, wie es ferner mit Auslieferung von Deserteurs aus der Baseler Standes-Compagnie gehalten werden solle, sowie über das Eintreten hierseitiger Militairpflichtiger in andere Kriegsdienste, – zu hinterbringen.
