Nordostbahn, Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 17. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit, welche in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl 10 1/2 Stunden beträgt, während 120 Arbeitstagen [gleich 4 Monate] um je 2 Stunden verlängern zu dürfen, in der Meinung, daß diese Verlängerung an Montagen & Samstagen zu unterbleiben hätte, – und führt zur Begründung an:
Trotzdem sie von der ihr am 8. August 1882 bewilligten Arbeitszeitverlängerung während 60 Tagen an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden Gebrauch gemacht habe, seien die Reparaturarbeiten an ihrem Rollmaterial nicht nur die gleichen geblieben, sondern es steigern sich diese Arbeiten bedeutend in Folge der Anforderungen, welche wegen der Lan-  desausstellung im laufenden Jahr an jenes Material gestellt werden müssen. Sie sehe sich daher genöthigt, die Reparaturarbeiten möglichst zu fördern. Im Laufe dieses Jahres werde sie etwelche Vergrößerung der Werkstätten vornehmen & hoffe sie dann, bei entsprechender Vermehrung des Arbeitspersonals, mit der gesetzlichen Arbeitszeit auszukommen.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin ist außer oben erwähnter Bewilligung noch nie um eine solche eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Reparaturwerkstätte in Außersihl während drei Monaten, Montag & Samstag ausgenommen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende  erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
