Rükweisung des Antrages des Straßendepartements, betreffend Straßenkorrektion in Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Berichtes des Straßendepartementes vom 26ten August d. J., betreffend Erweiterung einiger verengter Straßenstellen im Städtchen Bülach
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand an das Straßendepartement zurükzuweisen, um über das Maß der Leistungen in Geldwerth berechnet, die von der Gemeinde nach dem angetragenen Beschlusse übernommen werden sollen und die sonst der Staat zu übernehmen hätte, Bericht zu erstatten.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben. 
