Zuschrift an die Regierung des Standes Glarus betreffend die Niederlaßungsverhältniße zwischen Zürich und St. Gallen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Glarus auf ihre mit Schreiben vom 27. August abhin gemachte Einfrage, in welchen Verhältnißen man hierseits sich mit dem Stande St. Gallen hinsichtlich der bürgerrechtlichen Verhältniße der Niedergelaßenen befinde, zu rescribiren: Man habe dießfalls noch keine Verständigung getroffen, zumahl die Fälle höchst selten und niemals erhebliche Anstände eingetreten seyen, welche dem Bedürfniße einer besondern Uebereinkunft gerufen hätten, dagegen bestehe hier noch ein (der Gesetzessammlung einverleibter) Rathsbeschluß vom 20. Hornung 1827, der hinsichtlich der Erbschaftsverhältniße, in welchem das St. Gallische Gesetz vom 13. December 1826. eine beschränkende Ausnahmsbestimmung für Fremde enthalte, Untersuchung jedes Specialfalles und Reciprocität anordne. Auch für den Stand Zürich sey es um so wünschbarer ein Einverständniß mit St. Gallen zu erzielen, da ein neues Gesetz allen Schweizern das Niederlaßungsrecht,  unbeschränkte Gewerbsbetreibung, den Ankauf von Liegenschaften und gleiche Behandlung zusichere; man sey daher gerne bereit Theil zu nehmen an einer Unterhandlung, um eine grundsätzliche Verständigung mit dem Stand St. Gallen herbeyführen zu helfen, wo immer möglich auf Grundlage des Concordates vom 15. July 1822.; und da die Regierung des Standes Glarus schon öfters in Erörterungen über Specialfälle einzutreten im Falle gewesen sey, so wolle man zum Behuf eines übereinstimmenden Handelns gewärtigen, welche Ansichten und Wünsche sie dießfalls hege.
