Vorörtliche Anzeige von der Erläuterung des Concordates über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen.
Durch ein Kreisschreiben vom 27sten v. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, es seye auf der dießjährigen Tagsatzung folgende Erläuterung des Concordates über Stellung der Fehlbaren in Policeyfällen gegeben und von 101/2. Ständen, worunter Zürich, angenommen worden:
„Unter dem Ausdrucke „Stellung eines Fehlbaren in Policeyfällen,“ ist nichts Weiteres zu verstehen, als daß die einen einen solchen Fehlbaren betreffenden Requisitorialen der Behörden anderer Cantone dem Fehlbaren amtlich insinuirt, und daß der Letztere aufgefordert werde, einer solchen Insinuation Folge zu leisten, ohne daß derselbe auf irgend eine Weise  durch Anwendung von Zwangsmitteln angehalten werden muß, sich wirklich von der Behörde, welche die Requisition verlangt hat zu stellen.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschlossen, davon im Protokoll Vormerkung zu machen, zugleich aber die Kanzley beauftragt, den früher erstatteten gutächtlichen Bericht über Aufnahme von eidgenößischen Beschlüßen, Verträgen und Verordnungen welche das Publikum im Allgemeinen intereßiren können, in die Gesetzsammlung, auf den Kanzleytisch zu legen.
