Schreiben des Bundesrathes betr. Bevormundung des K. Huber von Oberstrass in London.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. März 1860.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 30. d. M. der schweizerische Generalkonsul in London, welcher in Folge der Zuschrift des Regierungsrathes vom 14. d. Mts. eingeladen worden, die Anzeige betreffend amtliche Bevormundung des Karl Huber von Oberstrass in ein dortiges öffentliches Blatt einrücken zu lassen, mache ihm unterm 27. d. Mts. zu Handen des Bezirksrathes Zürich die Mittheilung, dass er das eingesendete mit No 2. bezeichnete Formular getreu ins Englische übersetzt u. dem Herausgeber der „Times“ zur Aufnahme in sein Blatt übermittelt, von demselben aber die Antwort erhalten habe, er könne solches nicht in sein Blatt aufnehmen, da dies gegen die Gesetze des Landes sein würde. Der Generalkonsul füge bei, er halte dennoch die ihm zugestellten zwei Formulare zur weitern  Verfügung noch zurück.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Kenntniss gegeben.
