Rekurs Notar Meier in Stäfa betr. portofreie Einsendung d. Gebühren.

A. Mit Zuschrift vom 5. Juli 1880 beschwert sich Herr Landschreiber Meier in Stäfa über eine Verfügung der Finanzdirektion vom 13. Mai d. Js., durch welche ihm zugemuthet werde, die Staatsgebühren auf seine Rechnung frankirt abzuliefern.
Er führt zur Begründung seiner Beschwerde an:
Die Finanzdirektion anerkenne selbst, daß eine ausdrückliche Vorschrift, wonach die von den Notaren bezogene Staatsgebühren franko abgeliefert d.h. die Kosten der Frankatur aus der Tasche des Notars bezahlt werden müsse, nicht bestehe & es sei dieß auch sehr richtig. Unter diesen Umständen aber werde man sich fragen müssen, ob nach allgemeinen Grundsätzen die Frankoab-  lieferung der Notare mit Recht gefordert werden könne & seiner Ansicht nach müsse eine verneinende Antwort erfolgen.
Nehme man an, der Notar vertrete beim Bezuge der Staatsgebühren einen Theil der Kassaverwaltung des Staates, so habe er die Kosten der Einlieferung jener Gebühren entschieden nicht aus eigenem Gelde zu bestreiten, denn er sei eben Vertreter & er handle für den Vertretenen und sei die Sache aufzufassen, als habe der Letztere selbst gehandelt.
Würde nun die vertretene Kassaverwaltung des Staates die Gebühren hier selbst beziehen, so könnte sie so wenig vom Notar als von einem beliebigen Dritten verlangen, daß er die Kosten der Einlieferung in die Staatskassa bezahle.
Reihe man das Verhältniß zwischen der Staatskassaverwaltung und dem Notar unter die Rechtsfigur des Mandates, so habe der Notar als Mandator der Staatskassaverwaltung als Mandantin nach § 1173 des privatrechtl. Gesetzbuches lediglich Rechnung zu stellen & das zu erstatten, was er für die Mandantin eingenommen habe, aber nicht noch ein Mehreres zu thun, d. h. die Kosten der Erstattung zu tragen. Das letztere sei wol nur deshalb nicht ausdrücklich gesagt worden, weil es sich in aller Welt von selbst ersteht. Oder wo würde auch ein Geschäftsherr seinem Commis ohne eine dießfällige Vertragsbestimmung zumuthen, Sendungen von Geld, das er auf seinen Geschäftstouren von den Kunden beziehe &  a-und-a dem Geschäftsherrn abliefere, aus seiner Tasche zu frankiren.
Wenn der Gesetzgeber in § 994 des privatrechtl. Gesetzbuches sage, daß bei Geldschulden die Uebersendung des Geldes auf Kosten des Schuldners geschehe, so hätte er dieß auch bei dem in § 1173 erwähnten Verhältnisse des Mandates gesagt, wenn dieß seine Meinung gewesen wäre und wenn er allgemeinen Grundsätzen hätte ins Gesicht schlagen wollen.
Daß der Notar Schuldner des Staates sei & § 994 des zit. Gesetzes Anwendung finde werde zu behaupten Niemandem in den Sinn kommen.
B. Die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung an ihrer Verfügung fest:
Sie sagt: Gemäß den §§ 39 & 41 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom Jahr 1873 seien die Notare der Finanzdirektion gegenüber zum Bezuge & zur Ablieferung der Staatsgebühren verpflichtet, wofür ihnen 2% des eingegangenen Betrages der Staatsgebühren zukommen. Es könne nun nicht in Abrede gestellt werden, daß die Ablieferung der Staatsgebühren auf Gefahr der Versender stattzufinden habe; denn erst mit Empfang der Quittung von der Staatskassa bezw. mit Leistung des Nachweises, daß die Staatskasse den laut Kassabuch abgelieferten Betrag erhalten habe, seien sie ihres Auftrages entledigt; hieraus folge in Ermanglung  anderweitiger Leistungen, daß die Ablieferung auf Rechnung des Versenders zu geschehen habe.
Diese Ansicht werde von allen Notaren außer dem Rekurrenten getheilt.
Es kommt in Betracht:
Es kann fraglich sein, ob nicht der Gesetzgeber im Erlaß des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom 14. Dezember 1873 die Meinung gehabt, daß die den Notaren zukommende Provision von 2% nicht nur als Entschädigung für den Bezug der Gebühren sondern auch als Ersatz für die portofreie Einlieferung zu gelten habe. Dafür, daß allgemein diese Auffassung getheilt wurde, spricht der Umstand, daß bis zur Stunde alle Notare sich derselben anbequemt haben. Es muß aber anerkannt werden, daß die Pflicht zur Tragung der Porti für die Ablieferung der Gebühren den Notaren nicht ausdrücklich auferlegt ist, und daher im Streitfalle seitens der Staatskassaverwaltung an dieser Forderung auch nicht festgehalten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird insofern als begründet erklärt, daß die Finanzdirektion eingeladen wird,  den Notaren zu gestatten, daß sie ab 1. Jenner 1881 die Staatsgebühren unfrankirt abliefern.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
