Schweiz. Postdepart. Zuschr. betr. Erricht. e. neuen Telegraphenlinie v. Hausen am Albis nach Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1868.]
Das schweiz. Postdepartement theilt gemäß Art. 3 der Verordnung des Bundesrathes vom 6. August 1862 mittelst Schreibens vom 12. dies mit, daß es nächstes Jahr eine neue Telegraphenlinie von Hausen über den Albis nach Wollishofen bauen werde. Die Telegrapheninspektion Zürich sei mit der Ausführung der erforderlichen Arbeiten betraut & werde sich hierüber mit dem dießseitigen Straßeninspektor verständigen. Diese neue Linie empfiehlt sodann das Departement dem Schutz des Regierungsrathes & der Ueberwachung durch das Straßen- & Polizeipersonal.
Es wird obiges Schreiben der Direktion der öff. Arbei-  ten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1868/2264]
