Gesuch der Schulgenossenschaft Lufingen um Verabreichung an die Kosten der Schulhausbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 1ten dieß betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Lufingen um Verabreichung einer Unterstützung an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses
in Berücksichtigung:
1. Daß von den sich im Ganzen auf 7907. Frkn. belaufenden Kosten dieses Baues gemäß dem Regulativ vom 7ten Juli 1847. bei Ausmittlung des Unterstützungsbeitrages nur 5000. Frkn. in Anrechnung kommen.
2. Daß die Schulgenossenschaft Lufingen wenig begüterten gehöre.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Lufingen an die Kosten des erwähnten Baues eine Unterstützung von Frkn. 900. bewilligt.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath und Finanzrath zur Vollzeihung auf den Credit für Unterstützung von Schulhausbauten für das Jahr 1848.
