Drey Bürger der Gemeinde Hütten werden mit ihrem Gesuche um mehrere Entschädigung für den Bau der Querhaldengaße abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Jacob Hochstraßer Johannes Bär und Jacob Hiestand auf Hütten eingelegten Bittschreibens um eine Entschädigung für die auf den Bau der dortigen sogenannten Querhaldenstraße verwandten Kosten, auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements vom 21sten des vorigen Monaths, da sich ergeben, es haben die Petenten mit Hinsicht auf die schwachen ökonomischen Kräfte der Gemeinde diesen Bau freywillig übernommen, welcher im Ganzen 1725. Franken gekostet, daran seye aber von Staatswegen der Gemeinde bereits ein Beytrag von 850. Franken ertheilt worden, den die Unternehmer bezogen; in Betrachtung, daß dieser über die Hälfte der ganzen Kosten deckende Beytrag in einem Maße gefaßt sey, welcher nicht höher zu gehen erlaube, und daß das von den Petenten mit der Gemeinde geschloßene freywillige Verkommniß keine Ansprüche auf den Staat begründen könne, sie sich daher insoferne sie Entschädigung verlangen, an jene zu wenden haben,  erkennt und Beschlossen, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Horgen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
