Metzgrechtsertheilung an die Gemeinden Bachs, Buchs, Neerach und Riet.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. der Gemeinde Bachs, der Gemeinde Buchs, und der Gemeinde Neerach und Riet zusammen, jeder ein Metzgpatent gegen eine Recognition von Frk[en]. 300. und unter den gewohnten Bedingungen ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der benannten Gemeinden unter Beylegung von Metzgpatenten für Letztere Kenntniß gegeben. 
