Beschluß betr. Fortsetz. d. Prozesses gegen Reutemann u. Meyer betr. Forderung aus d. Rheinauer Waldverkauf.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Es ist vor einiger Zeit die Suspension des vor Obergericht schwebenden Prozesses betreffend die Forderung des Staates an die Herren Kommandant Reutemann in Rheinau & Jakob Meier in Benken bewirkt worden, in der Erwartung, daß es möglich werde, diese Angelegenheit auf dem Vergleichswege zu regeln. Der Stand des Prozesses berechtigte zu der Annahme, daß die Herren Reuttemann [sic!] & Meier [sic!] die Forderung des Staates ohne Weiteres anerkennen & bereit seien, dem Staat diejenige Deckung zu bieten, die von ihnen in Anbetracht ihrer ökonomischen Verhältnisse erwartet werden durfte. Die dießfälligen Unterhandlungen führten indessen zu keinem bestimmten Ergebniß, so daß für Wahrung der Interessen des Staates nichts anderes übrig bleibt, als den Prozeß zum Austrag zu bringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es ist der Prozeß gegen die Herren Reuttemann & Meier fortzusetzen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, & an die Staatsanwaltschaft.
