Weis. an d. [Großen] Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Jakob] Freimann in Küsnacht z. e. Mitgliede d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Küsnacht unterm 22. v. Mts. an die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes Hrn. Gemeindammann Jakob Freimann von Küsnacht gewählt hat,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Durch die dem Hrn. Albert Bleuler von Küsnacht in der Sitzung vom 11. Hornung d. Js. ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Küsnacht erledigt worden und es hat derselbe die zur Wiederbesetzung erforderliche Wahl am 22. März vorgenommen.
Von 1065 Stimmberechtigten haben sich nach dem eingegangenen Wahlprotokolle 1058 Votanten an der Wahl betheiligt und im 1 Skrutinium mit 704 Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt:
Herrn Gemeindammann Jakob Freimann von Küsnacht.
Da das Wahlverfahren unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich gegangen ist und Einsprachen gegen dasselbe nicht erfolgt sind, so trägt der Regie-  rungsrath auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten an mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat Hrn. Reg. Rath Huber übertragen wurde.
