Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die reform. Kirche u. Schule in Luzern.
Ein vom 28ten pto datirtes Schreiben der Regierung von Aargau enthaltend eine Beleuchtung der hierseitigen Erwiederung vom 8ten gl. Mts. auf die jenseitigen vom 9ten Jenner datirten Bemerkungen hinsichtlich der reformirten Kirche und Schule in Luzern, – wird dem Staatsrath überwiesen, mit dem Auftrag, dem Regierungsrath einen Antrag zur Beantwortung desselben in Verbindung mit den nach Eingang des Conferenzprotokolls zu fassenden Beschlüssen zu hinterbringen. 
