Franz Hübner v. Röchlitz-Böhmen in Luzern. Abwei. seines Landrechtsgesuches.
Mit Zuschrift vom 8. März frägt Hr. Franz Hübner von Röchlitz-Böhmen, wohnhaft in Luzern, nachdem derselbe mit dem Gemeindrathes Wädensweil bezüglich der Erwerbung des dortigen Gemeindebürgerrechtes verhandelt hatte, darüber ein, ob ihm nicht behufs Erlangung des Bürgerrechtes von der Anforderung eines dreijährigen Aufenthaltes in der Schweiz ein Nachlaß gestattet werden könnte, da er sich erst 2 Jahre in Luzern aufgehalten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei Hrn. Hübner zu erwiedern:
Es sei nach unserem Gemeindegesetz zur Erlangung eines Gemeinde- sowie des Kantonsbürgerrechtes ein dreijähriger Aufenthalt im Kanton erforderlich, es könne daher auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
