Gesuch des Hrn. Fürsprech Meier nom. Standesherrschaft Fürstenberg betr. Reklamation v. Pferden.
Eine vom 13ten dieß datirte Eingabe des Herrn Fürsprech Meyer in Zürich, worin, gestützt auf eine Mittheilung des Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin, daß die Kantone ermächtigt worden seien, alle Pferde, welche Privaten angehören, sofort herauszugeben, das Ansuchen gestellt wird, daß ihm zu Handen der Standesherrschaft Fürstenberg die von ihr reklamirten und im hiesigen Kanton aufgefundenen Pferde herausgegeben werden möchten – wird dem Polizeirathe zur a-Vollziehung und-a Veranstaltung der erforderlichen Mittheilungen an den Petenten überwiesen.
