Beschluß betreff. die Straßenrichtung bei dem Höhenübergange über die Forch.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Ansuchen um Modifikation der Straßenrichtung bei dem Höhenübergange über die Forch,
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Petitionen, technischen Berichte, Pläne und übrigen Akten:
beschlossen:
I. Ist das Projekt angenommen, nach welchem die Straße in einer Entfernung von 80. Fuß von dem Wirthshause des Herrn Fenner und 20. Fuß unter der Thürschwelle desselben durchzuführen ist, sind ebenso die sämmtlichen Anerbieten für diesen Zug angenommen.
II. Wird hievon []unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
