Bericht des Bundesrathes & Schrbn. a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Nachforschungen nach Jak. Pfister von Ueßikon.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 4. dieß auf das unterm 12. Herbstmonat vor. Js. an ihn gerichtete Gesuch um Nachforschungen nach Jak. Pfister von Ueßikon, er habe dem Geschäftsträger in Paris die Weisung ertheilt, sich zu diesem Behuf mit der spanischen Gesandtschaft ins Vernehmen zu setzen, derselbe melde nun aber, daß nach Versicherung der genannten Legation sorgfältige Erkundigungen veranlaßt worden, daß dieselben jedoch ohne alles Resultat geblieben seien.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
