Erdschlipfe an der Tößthalbahn.
In Sachen der Tößthalbahnverwaltung,
betreffend Bahnunterbrechung durch Erdschlipfe,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. Juli 1879 theilt das eid. Post- & Eisenbahndepartement mit, daß laut einem Berichte der Tößthalbahnverwaltung zwischen Fischenthal & Bauma die Bahn in Folge von Erdschlipfen unterbrochen worden sei, und daß neben der höhern Gewalt die Ursache dieser Verkehrsstörung hauptsächlich der Nachläßigkeit der Gemeindräthe zuzuschreiben sei, welche die anstoßenden Grundeigenthümer nicht zur Oeffnung der Graben angehalten hätten.
Das Departement ersucht um geeignetes Einschreiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine vom Ingenieur des III. Kreises im Beisein des Präsidiums der Tößthalbahnverwaltung und er Gemeindräthe Fischenthal & Bauma vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben:  
1. Der wichtigste Erdrutsch befindet sich in dem tiefen Bahneinschnitt bei Lippertschwendi, und soll hauptsächlich durch das Austreten eines kleinen vom Berge her kommenden Bächleins verursacht worden sein; Spuren die auf eine bestimmte Richtigkeit dieser Angabe schließen lassen, waren jedoch wenige mehr vorhanden.
2. Ein anderer Rutsch befindet sich im Einschnitt bei der Station Steg [Seite gegen Bauma]. Dieser mag theilweise durch das Austreten oberhalb liegender Wassergraben, die das aus einer Bergschlucht und von der Hörnlistraße herfließende Wasser nicht mehr zu fassen vermochten, entstanden sein.
3. Eine dritte Rutschung im Einschnitt südlich der Tößbrücke beim Steg ist unbestrittenermaßen durch das Austreten des vom sog. Rappengubel herfließenden Baches veranlaßt worden.
Wenn auch zugegeben werden muß, daß der guten Instandhaltung der Bäche und Wassergraben nicht die nöthige Aufmerksamkeit geschenkt wird, was jedenfalls Mitursache der Rutschungen geworden, so muß bemerkt werden, daß sich in der Nacht vom 29. auf den 30. Juni, in welcher die genannten Erdbewegungen stattfanden, über das obere Tößthal ein Wolkenbruch entleerte, der nicht nur an der Bahn, sondern auch an vielen andern Orten Schaden angerichtet hat.
Uebrigens hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Gemeindräthe Fischenthal & Bauma angewiesen,  für gehörgie Oeffnung der Bäche und Abzugsgräben, sowie für die stete Offenhaltung derselben zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, Eisenbahnabtheilung, Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
