Genehmigung d. Statuten d. Winkelriedstiftung.
Mit Eingabe vom 18. Christmonat sucht das Comite der zürch. Winkelriedstiftung unter Vorla-  ge je zweier Exemplare um Genehmigung ihrer Statuten nach, indem dieselben im Sinne bisheriger Verhandlungen mit Mitinteressenten seit Ao 1874 nicht unwesentliche Modifikationen erlitten haben.
Verglichen mit den Ao 1874 vorgelegten Statuten ist in der Zweckbestimmung die Erweiterung eingetreten, daß aus den Erträgnissen im Militärdienste jeder Art verunglückte Wehrmänner unterstützt und falls die in Art. 234 der schweiz. Militärorganisation dem Staate auferlegte Pflicht zur Unterstützung & Hülfeleistung an Angehörige von Wehrmännern wieder dahin fallen sollte, für die Stiftung die Pflicht eintritt, nach Maßgabe der Größe des jetzigen Pensionsfondes in diesem Sinne Hülfe zu leisten.
Organisation und Verwaltung der zusammengeworfenen Fonds wurden im Wunsche der verschiedenen Interessirten unwesentlich modifizirt, dem Regierungsrathe eine Vertretung im zukünftigen Comite ebenfalls zugesichert und die Gelder unter staatliche Verwaltung [die Domänenkassa] gestellt, alles Verbesserungen, die keine Veranlassung zur Beanstandung dieser Statuten geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Es sei den Statuten der zürch. Winkelriedstiftung die Genehmigung ertheilt.
II. Aufnahme der Statuten in das Amtsblatt auf Kosten des Staates.
III. Mittheilung an die Militärdirektion und an das Verwaltungskomite der Winkelriedstiftung.
