[Gottlieb] Weidenmann v. Winterthur. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrverweser] in Aeugst.
Der Kantonsrath hat infolge eines Beschlusses der Kirchgemeinde Aeugst – für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, und die Bezeichnung des Verwesers dem Kirchenrathe zu überlassen – seinerseits beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Aeugst eine Verweserei bewilligt.
2. Zum Pfarrverweser daselbst mit Amtsantritt auf 1. Oktober sei ernannt: Hr. Gottlieb Weidenmann von Winterthur, z. Zt. Vikar in Egg;
3. Diese Wahl sei der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Gottlieb Weidenmann von Winterthur zum Pfarrverweser in Aeugst wird bestätigt.
II. Mittheilung dem Kirchenrath & der Direktion der Finanzen.
