Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen, Zulage f. Kanzleiaushülfe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Zulage für Kanzleiaushülfe,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2. Febr. a. c. stellt das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, das Gesuch, die Zulage für die nöthige Kanzleiaushülfe für das Jahr 1880 auf Fr. 1500 festzusetzen, unter Bezugnahme auf § 1151, lemma 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege,
und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. März 1879, demzufolge die Zulage für das Jahr 1879 auf Fr. 1500 festgesetzt worden ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Zulage für die nöthige Kanzleiaushülfe beim Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen, im  Sinne des § 1151 Lemma 2 des Gesetzes über die Rechtspflege für das Jahr 1880 wird auf Fr. 1500 festgesetzt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, & an die Finanzdirektion.
