Wiedererwählung des Herrn Bauinspector Stadler.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanz-  rathe mit Weisung d. d. 30. v. M. erstatteten Bericht, daß die Amtsdauer des Herrn Bauinspector Stadler abgelaufen und die Stelle gesetzlich ausgeschrieben worden, sich auf dieselbe aber Niemand weiter als der bisherige Beamtete gemeldet, durch Scrutinium für eine neue Amtsdauer, welche vom 23. May d. J. als dem Zeitpunkte des Ablaufes der letztern zu rechnen ist, wieder gewählt, den Herrn Bau-Inspector Caspar Stadler.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Stadler durch Protokollsauzug Kenntniß gegeben.
