Bundesrath. Bericht über das Ergebniss der Nachforschungen nach J. Jb. Hürlimann v. Wermatshausen in Amsterdam.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 7. Februar 1860.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 4. d. Mts. dass die Nachforschungen des schweiz. Konsul in Amsterdam betreffend Joh. Jakob Hürlimann von Wermatshausen erfolglos geblieben seien; der Bürgermeister von Amsterdam habe in den Gemeindsbüchern nachschlagen lassen, aber weder die Civilstandsregister noch die Bücher des ehemaligen Schöffen der Republik enthalten irgendwelche Angaben über Hürlimann.
Es wird verfügt:
Sei hiervon der Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung ihrer Zuschrift vom 10. Christmonat v. Js. Kenntniß zu geben.
