Beschluß betr. die Kosten üb. Einrichtung der verschiedenen Lokalitäten f. die Abgeordneten der Friedenskonferenz in Zürich.
Das Staatsbauinspektorat übermittelt der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 6. d. eine Zusammenstellung der Kosten über Einrichtung der verschiedenen Lokalitäten für die Herren Konferenzabgeordneten der drei Mächte, wonach diese Kosten im Ganzen Frk. 5657 85 Rp. betragen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Geschäft der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Erledigung zu überweisen, in der Meinung, daß die diesfälligen Kosten aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bestritten werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
