Bundesrath, Beschluß dess. i. S. d. Gemdrathes Dynhard betr. Eisenbahnübergänge.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. den motivirten Beschluß, welchen er unterm gleichen Datum über das herwärtige Revisionsgesuch vom 15. vor. Mts. in Sachen der Gemeinde Dynhard betreffend Wegverhältnisse in Welsikon, gefaßt hat.
Dieser Beschluß lautet:
„I. Es wird auf das Gesuch der Regierung von Zürich beziehungsweise des Gemeindrathes Dynhard, nicht eingetreten; die Bahngesellschaft ist jedoch angehalten, bei Profil No 97 + 80 eine Durchfahrt mit 4m 50 Weite und 4m 20 lichter Höhe herzustellen.
II. Dieser Entscheid ist:
a. der Regierung von Zürich zu Handen des Gemeindrathes Dynhard, unter obiger Begründung,
b. der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen mitzutheilen.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei fraglicher Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
