Landrecht Rothe aus Holland in Rüti.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Johann Adolf Rothe, Mechaniker, von Soerabaya [Java] Holland, geb. 1861, wohnhaft in Rüti, welcher am 12. Juli. 1885, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rüti aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Okt. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüti bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Rüti &  an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
