Vergebung e. neuen Kochherdes im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens legt die Gutachten der Verwaltung des Kantonsspitals & der Bauinspektion betr. Errichtung des neuen Kochherdes im Kantonsspital, sowie die Eingaben der Kochherdfabrikanten Keller-Trüb, in Außersihl, Scherer, in Riesbach & Locher, in Zürich & die Pläne der beiden letztern vor.
Die Forderung des Hrn. Keller-Trüb für fertige Erstellung des Kochherdes an Ort und Stelle
beträgt
Fr.
2950.–
des
Hrn.
Scherer
“
2500.–
“
“
Locher
“
2450.–
Die eingezogenen Erkundigungen über die Leistungsfähigkeit aller 3 Bewerber lauten durchweg günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei die Herstellung des Kochherdes im Kantonsspital dem Hrn. Scherer, in Riesbach um die Summe von 2500 Fr. übertragen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, durch ihre Techniker die nöthigen  vertraglichen Bestimmungen für Herstellung des Kochherdes aufzustellen.
III. Sei die Direktion des Sanitätswesens, bezw. die Aufsichtskommission des Kantonsspitals ermächtigt, für die Zwischenzeit einen provisorischen Kochherd herstellen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Sanitätsdirektion.
