Erhöhung des Staatsbeitrages f. d. Sekundarschulkreis Uster.
Der Regierungsrath hat betreffend das von 20. vor. Mts. datirte Gesuch der Sekundarschulpflege Uster um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an ihren Sekundarschulkreis,
mit Rücksicht darauf, daß an der Sekundarschule Uster gemäß § 144 des Unterrichtsgesetzes ein zweiter Lehrer angestellt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 121 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Uster vom 1. Mai l. Js. so lange, als ein zweiter Lehrer an der Sekundarschule Uster angestellt sein wird, auf Frk. 700 für die zweite Lehrstelle, somit im Ganzen auf Frk. 1750 erhöht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens  u. der Finanzen.
