Nationalbahn; Begutachtung v. Bauplänen in d. Gemeindebanne Opfikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das eid. Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 31. Augstmonat, hier eingegangen den 3. Herbstmonat, die Baupläne der Nationalbahn von Profil 194 bis 208 der Winter-  thur–Zofinger-Linie zum Zwecke der Begutachtung und dringt mittelst Zuschrift vom 20. Herbstmonat auf deren Rücksendung, wozu absolut noch kein Grund vorlag, zumal die Pläne so tracirt in der Gemeinde nie auflagen, also alle Veranlaßung vorhanden war, die Gemeindsbehörden und unsere Techniker sich darüber aussprechen zu lassen.
Dieses Bahnstück von etwas über 4000 Fuß Länge läßt sich im Zusammenhange mit dem ganzen nicht beurtheilen und die Prüfung dieser Vorlage mußte sich auf Ueber- oder Unterführung von Wegen und Gewässern beschränken, welche nach eingekommenen Berichten zur Stellung von besondern Begehren in diesem Gemeindsbanne keine Veranlaßung geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Nationalbahn vorgelegten Baupläne im Gemeindebanne Opfikon, von Profil 194 bis 208, werden mit dem Bemerken dem eid. Eisenbahndepartement zur Genehmigung empfohlen, daß besondere Begehren bezüglich dieser Bahnstrecke hierorts  nicht gestellt, dagegen verlangt werde, daß der unmittelbar an der Grenze von Seebach projektirte Durchlaß bei Profil No 210+25 nach Profil 210+75 versetzt werde, um eine möglichst rationelle Bachkorrektion zu erzielen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
