Sennereigesellschaft Irgenhausen, Genehmigung ihrer Statuten. –
Hr. J. Fridöri in Irgenhausen stellt Namens der dortigen Sennereigesellschaft das Gesuch um Genehmigung der aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22. des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Irgenhausen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennereireglement, in die Verträge mit den Lieferanten (§ 9.) keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, die kein eigenes Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.  
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
III. Mittheilung an Herren Fridöri u. an die Direktion des Innern.
