Vertheilung d. Zinse d. z. Unterstützung armer Blinder gestift. Fondes.
Bezüglich der Vertheilung der Zinsen des Fondes zur Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger berichtet die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen folgendes:
A. Unterm 14. Nov. v. Js. ist von einem wohlthätigen und unbekannt sein wollenden Bürger des Kantons zum Zwecke der Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger ein Fond von Frk. 40 000 gegründet worden, dessen Stiftungsakte folgende wörtliche Bestimmung enthält:
„Von diesem Kapital soll der Zins alljährlich mit Ende November und das erste Mal im Jahre 1866 unter 25 blinde Kantonsbürger gleichmäßig vertheilt werden, in der Meinung jedoch, daß die ärmsten und in der Regel die ältesten Blinden beiderlei Geschlechts berücksichtigt werden sollen. Sollte glücklicherweise die bezeichnete Anzahl armer  Blinder unter den Kantonsbürgern nicht vorhanden sein, soll dennoch der ganze Zins unter die vorhandenen vertheilt werden.“
B. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, hat sich behufs Ermittlung der blinden Kantonsangehörigen an die Pfarrämter gewendet, und dieselben eingeladen, verschiedene an sie gestellte Fragen mit Hinsicht auf Alter, Zeit der Erblindung, Gesundheitszustand und Vermögensverhältnisse des einzelnen Blinden etc. mit möglichster Genauigkeit zu beantworten. Die dießfalls eingegangenen Berichte haben ergeben, daß der Kanton 207 blinde Personen besitzt, wovon
dem
Bezirke
Zürich
21
“
“
Affoltern
12
“
“
Horgen
21
“
“
Meilen
18
“
“
Uster
24
“
“
Hinweil
23
“
“
Pfäffikon
30
“
“
Winterthur
17
“
“
Andelfingen
9
“
“
Bülach
19 und
“
“
Regensberg
13
angehören.
Von diesen Blinden ist der älteste in einem Alter von 88 Jahren, und von den übrigen sind geboren:  
28
in
den
Jahren
1781–1790
41
“
“
“
1791–1800
30
“
“
“
1801–1810
41
[in
den
Jahren]
1811–1820
27
“
“
“
1821–1830
11
“
“
“
1831–1840
14
“
“
“
1841–1850
9
“
“
“
1851–1860
6
“
“
“
1861–1864
Unter dieser Zahl der Blinden befinden sich zwischen 40 bis 50 Personen mit Vermögen, wovon 6 auf Unterstützung verzichtet haben, und die übrigen ohne Vermögen.
C. Der Jahresertrag des Fondes, welcher bereits mit Ende des Monates Oktober zum ersten Mal verfallen und bezogen werden konnte, beträgt Frk. 1750, vertheilt unter die 25 Unterstützungsberechtigten, bringt auf den Kopf genau Frk. 70. Um nun möglichst im Sinn und Willen der Stiftungsakte zu handeln, und nur an Solche Unterstützungen zu verabfolgen, die als die ärmsten und in der Regel die ältesten bekannt sind, wird vorgeschlagen, daß den unter nachstehenden Nummern verzeichneten 25 Personen der Zusammenstellung der Blinden nach ihrem Alter je Frk. 70 für das laufende Jahr ausbezahlt werden, in der Meinung jedoch, daß bei denjenigen, die bisher von den Gemeinden ganz oder theilweise unterstützt worden sind, den betreffenden Armenbehörden gegenüber die Erwartung ausgesprochen werde, daß dieser außerordentlichen Unterstützung wegen  die zukünftigen jährlichen Unterstützungen an dieselben in keiner Weise geschmälert werden möchten.
Die betreffenden Nummern der Alterstabelle, die zum Bezuge von Beiträgen vorgeschlagen werden, sind folgende:
No. 5, 11, 12, 13, 15, 18, 19, 20, 23a. 24, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40 und 43.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Es sei im Sinne des Berichtes zu verfahren.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
