Auf den Rathstisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Die vom 6. d. M. datirte Weisung des Straßendepartements betreffend die Straßenrichtung von der Rheinbrücke bey Feuerthalen bis gegen Uhwiesen. 
b.) Das vom 8. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend einen Gesetzesvorschlag wegen des Aufenthaltes und der Gewerbsverhältniße der Juden.
c.) Die vom 6. d. M. datirte Weisung des Straßendepartements betreffend die Straßenrichtung von Winterthur bis Weyach.
