Antwort d. Reg. v. Schwyz betr. die Erstellung e. bessern Verbindungsstraße v. Richtersweil bis Wollerau.
Der Regierungsrath von Schwyz erwiedert auf die wiederholten, zuletzt unterm 29. v. M. an ihn gerichteten Schreiben betreffend die Wünschbarkeit einer bessern Verbindungsstraße zwischen Richtersweil und Wollerau, daß  er sein Baudepartement beauftragt habe, mit der hiesigen Direktion der öffentlichen Arbeiten in Unterhandlung zu treten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. dem Gemeindrath Richtersweil.
