Abgew. Rekurs der M. K. Müller v. Thaingen betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens der Maria Katharina Müller von Thaingen, Kantons Schaffhausen, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen vom 4 Januar wurde die Rekurrentin aus der Gemeinde Flurlingen weggewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Prokura-  tor Spillmann Namens der Rekurrentin im Wesentlichen anführend: Es falle auf, daß die Wegweisung mit keiner Silbe begründet sei; nach einem Briefe des Gemeindrathes Feuerthalen vom 31 Januar scheine das Militärkommando die Ausweisung verlangt zu haben u. es sei dieselbe keineswegs vom Gemeindrathe ausgegangen; es dürfe deshalb angenommen werden, die Müller habe den gesetzlichen Vorschriften zur Erwerbung u. Beibehaltung der Aufenthaltsbewilligung Genüge geleistet u. der Ortsbehörde in Feuerthalen keine Veranlaßung zu Klagen gegeben; wenn die Rekurrentin aus militairischen Gründen weggewiesen worden sei, so müsse die statthalteramtliche Verfügung schon deswegen nunmehr dahinfallen, weil gegenwärtig die aufgestellte eidgenössische Armee entlassen sei; gewiß sei, daß boshafte Intriguen u. Verleumdung gegen die Rekurrentin die Wegweisung veranlaßt habe.
C. Diese Beschwerde wird vom Statthalteramte Andelfingen unter Beilegung von wzei sehr zu Ungunsten der Rekurrentin lautenden Zeugnissen im Wesentlichen dahin beantwortet:
1o die Ausweisungsverfügung vom 14 Januar  sei auf den Wunsch des Hrn. Oberst Ziegler, der damals sein Hauptquartier in Feuerthalen gehabt, erfolgt u. habe sich auf die Thatsache gegründet, das die Müller Militärs in das Haus des Schuhmacher Straße in Feuerthalen gelockt u. bis über die Polizeistunde hinaus bei sich behalten habe, so daß einige Male Arrestationen haben vorgenommen werden müssen;
2. das von der Rekurrentin eingelegte Zeugniß des Schuhmacher Straße habe gar kein Gewicht, da er selbst im Rufe stehe, mit der Katharina Müller auf vertrautem Fuße gelebt zu haben,
3. schon vor ca 10 Jahren sei die Müller wegen unsittlichen Lebenswandels aus der Stadt Schaffhausen u. ebenso später aus Rümlang u. Zürich (Zürcher. Fahndungsblatt Bd. X. p. 211) verwiesen worden.
 Gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Andelfingen
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen;
II. Tage Rekurrentin die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats[-], Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, den Gemeindrath Feuerthalen u. Hrn. Prokurator Spillmann zu Handen der Rekurrentin.
