Salzbeschaffung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach den Mittheilungen des Salzamtes wird der noch zu deckende Bedarf an Kochsalz f체r das II. Semester 1877 sich auf ca 20,000 $ belaufen und es schl채gt dasselbe vor, die eine H채lfte der Lieferung bei den schweiz. Salinen, die andere bei der Saline Miserey zu bestellen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird erm채chtigt, sowol bei den schweiz. Rheinsalinen als bei der Saline Miserey eine Lieferung von je 10,000 $ Kochsalz zu den bisherigen Bedingungen zu bestellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
