Dir. d. Polizei. Vorlage d. Resultates d. i. J. 1865 vorgenommenen Katasterrevision.
Die Direktion der Polizei legt mit Begleitschreiben vom 20. dieß das Resultat der im Jahr 1865 vorgenommenen Katasterrevision der Gebäudeassekuranz vor, wonach sich eine reelle Vermehrung von 24 385 095 Frk. ergibt, nämlich:
11 924 960 Frk. in Folge von Bauten u.
12 460 135  “    als Mehrwerth der Gebäude in denjenigen Gemeinden, in welchen im Jahr 1865 die allgemeine Schätzungsrevision durchgeführt wurde u. wonach der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton mit Ende Dezember 1865 die Summe von 373 942 040 Frk. [die Staatsgebäude mit 8 361 000 Frk. inbegriffen] betrage.
Dieses nach § 35 des Assekuranzgesetzes eingesandte Verzeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons wird dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Regierungsarchive zugestellt.
