Gesuch des Bundesrathes u. an die Civ. Abtheilg. des Obergerichtes betr. Einvernahme des H[errn] Prof. Dr. Breslau in Zürich in Sach. [Maximiliane] Bayer in München c. [Gustav] Friedländer in Breslau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli 1859.]
Der Bundesrath berichtet unterm 20. d. Mts.: 
Mit Note vom 17. d. Mts. übersende ihm die l. Preussische Gesandtschaft das beiliegende, in der Prozeßsache der unverehelichten Maximiliane Bayer u. ihres Vaters in München wider den Banquier Gustav Friedländer in Breslau an die kompetente zürcherische Gerichtsbehörde gerichtete Requisitionsschreiben u. verbinde damit das Gesuch, es möchte die Einvernahme des Hrn. Professor Dr. Breslau in Zürich, nach gleichfalls beiliegendem Beweisbeschlusse, unter Vorlegung eines Zeugnisses vom 8. Oktober 1857, veranlaßt u. die über diese Vernehmung aufgenommene, mit den erforderlichen Beglaubigungen ver-  sehene Verhandlung, nebst dem erwähnten Zeugniß nach gemachtem Gebrauche, zurückgesandt werden.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist um Anordnung des Erforderlichen u. Zustellung des zu erhebenden Protokolls u. des ärztlichen Zeugnisses an den Regierungsrath zu ersuchen (l. M. h. T.).
