Erneuerungswahlen der Staatskanzlisten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des ersten Staatsschreibers nach abgelaufener Amtsdauer wieder gewählt:
die nachfolgenden Canzlisten der Staatskanzlei
1. Herr Heinrich Burkhard aus Wipkingen
2.    “    Johannes Geilinger aus Bülach.  
3. Herr Caspar Fürst aus Hochfelden.
4.    “    Salomon Schultheß aus Fluntern.
Hingegen beschlossen, die Verhältniße des Hrn. Hrch. Tobler aus Zürich [Substitut Herr Rosenberger] dem Finanzrathe zur Prüfung und Antragstellung zu überweisen, wobei der erste Staatsschreiber eingeladen wird, über dieselben Bericht zu erstatten.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
