Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Taufscheine für zwei zu pensionirende Soldaten des IVten Schweizerregimentes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. November 1859.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 31. v. Mts. mit:
Von den von dem Regierungsrathe unterm 8. Oktober ihm übermittelten Taufscheinen für Soldaten des ehemaligen IVten Schweizerregimentes in Neapel sei vom gewesenen Regimentskommandanten Herrn Oberst Weiß derjenige für Johannes Hotz von Goßau zurückgesandt worden, weil der Name der Mutter, Anna Kägi, nicht darauf eingetragen sei.
Mit Bezug auf Johannes Spörri von Bärentsweil, für welchen das heimatliche Pfarramt einen Taufschein auszustellen Anstand genommen, übermacht Herr Weiß einen Empfehlungsschein des Pfarramtes Rafz vom 11. Novbr. 1839, nach welchem der Genannte allerdings in Bärentsweil scheine heimatberechtigt zu sein.
Der Bundesrath legt den Taufschein für Hotz sowie den Empfehlungsschein für Spörri bei, damit ersterer berichtigt und gestützt auf letztern der mangelnde Taufschein ausgestellt und beide Dokumente gehörig beglaubigt, ihm beförderlich eingesandt werden.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Pfarr-  ämtern Goßau und Bärentsweil die erforderlichen Aufträge zu ertheilen und die beiden Taufscheine alsdann dem Bundesrath zu übermitteln. (l. M. v. 9. Novbr.)
