[Heinrich] Schmid in Gattikon - Thalweil; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 27. April suchte Hr. Heinrich Schmid, Weberei, in Gattikon - Thalweil, um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit während den Sommermonaten Mai bis & mit September täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt: Seine Arbeiter klagen, sie hätten nicht nur durch die kürzere Arbeitszeit & in Folge dessen durch den reduzirten Lohn einen harten Winter gehabt, sondern auch durch den überaus strengen Winter, & wünschen nun, sich durch gebotenen Mehrverdienst wieder erholen zu können, deren Ansicht Hr. Schmid vollkommen theile.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, ab Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Ge-  meindrath Thalweil, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
