Vorläufige Genehmigung der Herstellung der Kommunikationsstraße von der Querhald[en] an die Finsterhald[en].
In Sachen der Gemeinde Hütten, betreffend vorläufige Genehmigung einer Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen beschloß unterm 29. März d. J:
Sei die von der Gemeinde Hütten für Herstellung der Kommunikationsstraße von der Querhalden bis an die Finsterhalden angenommene Hauptdirektion über Knäus bestätigt, bleibe dagegen das Projekt der Fortsetzung der Straße über Bergli nach der Schindellegi für einstweilen suspendirt.
B. Mit Begleitschreiben vom 10 April d. J. übermittelt der Bezirksrath seinen obigen Beschluß,  namentlich Behufs Aussprechung der Genehmigung durch den Regierungsrath.
Da die Herstellung der betreffenden Straße im öffentlichen Interesse liegt, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Unternehmen wird im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu geeigneter Eröffnung an die Gemeinde Hütten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
