Der Bundesrath übermacht d. Geburts- u. Todscheines [sic!] des [Leonhard Heinrich] Rümeli v. Weißlingen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10. August 1859.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe den französischen Geburtsschein u. den spanischen Taufschein eines in Mexiko gebornen Zürcherischen Angehörigen Leonhard Heinrich Rümeli, Sohnes der Eltern Johs. Heinrich Rümeli, Hutfabrikanten u. der Frau Bertha Mahler mit der Bemerkung, daß laut dem Inhalt der Depesche des Hrn. Konsulatsverwesers vom 31. Mai d. Js. die beiden auf dem Geburtsschein genannten Zeugen seither am Fieber verstorben seien.
Es wird verfügt:
Seien die beiden Aktenstücke dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Heimatlichen Gemeindsbehörde des Gebornen, Weißlingen zu übermachten. 
