Gemdth. Obfelden; Revision d. Beschl. v. 8. Nov. betr. Straße Toußen–Ottenbach.
In Sachen des Gemeindrathes Obfelden, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß vom 8. November 1881,
betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von  der Gemeindegrenze Mettmenstetten bei Dachelsen über Toussen - Obfelden bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. November 1881 wurde der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von der Gemeindegrenze Mettmenstetten über Toussen bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach, vom Regierungsrathe bestätigt, und die technischen Vorarbeiten für das genehmigte II. Projekt dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen der Gemeinde Obfelden übermittelt, mit der Einladung, der letztern für Vollendung der Straße Frist bis 1882 anzusetzen.
B. In Schreiben vom 12. Januar l. Js. verlangt nun der Gemeindrath Obfelden, es möchte die Straße von der Grenze Mettmenstetten, anstatt in der Richtung von Projekt II, in möglichst rationeller Anlage westlich dem Rüchligraben vorbeigeführt werden, woselbst sie in die Straße II. Klasse Reußbrücke–Obfelden–Affoltern einmünde & gegenüber Projekt II, folgende Vortheile darbieten würde:
1. Merkliche Abkürzung der Zufahrt für Wolsen, Ober- & Unter-Lummern.
2. Abhülfe des schon längst gefühlten Bedürfnisses einer direkten Verbindung für Bickweil mit der Reußbrücke bei Rickenbach & Erlangung eines beque-  men Weges nach der Kirche.
3. Zweckmäßige Einmündung über Wolsen nach Maschwanden.
Ferner müsse, wenn die Postkurse Bremgarten–Ottenbach–Obfelden–Affoltern praktikabel sein sollen, auf möglichste Annäherung an das ziemlich in der Mitte der Gemeinde westlich von der Kirche befindliche Postbureau Bedacht genommen werden u. s. w.
C. Der Bezirksrath Affoltern erwiedert auf das ihm zur Beantwortung überwiesene Gesuch des Gemeindrathes Obfelden mit Schreiben vom 11. v. Mts. folgendes:
Was das neu von Obfelden gewünschte Projekt betreffe, so könne er sich in Ermangelung von technischen Vorarbeiten nicht einläßlich aussprechen, allein an der Hand der ihm bekannten Lokalverhältnisse dürfe er mit Recht Zweifel darin setzen, daß dasselbe dem Zwecke so entsprechen würde, wie das genehmigte Projekt II. Die Gründe, welche Obfelden für das neue Projekt anführe, vermögen diejenigen, welche er in seinem Beschlusse für das Projekt II geltend gemacht habe, keineswegs aufzuwägen, namentlich aber komme die Angabe, daß die Straße nach dem neuen Projekte dem Postbureau Obfelden näher gerückt werde, gar nicht in Betracht, da man keine Garantie a-dafür-a habe, daß dieses Bureau für alle Zeiten im nämlichen Lokale bleibe. Ebensowenig könne  in Betracht kommen, wenn Obfelden sage, es werde durch das neue Projekt eine zweckmäßigere Einmündung über Wolsen nach Maschwanden hergestellt, da weder von Maschwanden noch von Ottenbach der gegenseitige Verkehr durch die in Frage liegende Straße, sondern nach wie vor durch die durchs Reußthal führende, sowol mit Rücksicht auf die Länge als die Gefällsverhältnisse viel günstigere Straße genommen werde. Der Bezirksrath sei überzeigt, daß das von Obfelden aufgestellte neue Projekt mehr Opfer erfordern würde als das Projekt II, zudem sei der Gemeindrath Obfelden bei Anlaß der sr. Zeit vom Bezirksrath vorgenommenen Lokalbesichtigung beauftragt worden, sich darüber auszusprechen, ob nicht eine Verlegung des Straßenzuges mehr westwärts angezeigt erscheine, und damals sei diese Frage verneint worden. Angesichts dieser Verhältnisse sei es zweifelhaft, ob es sich nicht wieder um eine bloße Verschiebung der Straßenbaute handle. Was den Verkehr von Bickweil mit dem Zentrum von Obfelden & mit der Reußbrücke anbetreffe, so sei derselbe nicht groß & dafür durch die bestehenden Fußwege & Straßen entsprechend gesorgt, weßhalb es sich nicht rechtfertigen würde, die Straße nach einem ungünstigern Projekte zu erbauen.
Der Bezirksrath wolle indessen nicht gegen das  Gesuch sein, sofern der Regierungsrath finden sollte, es rechtfertige sich die Aufnahme neuer technischer Vorarbeiten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf Grund der durch einen Techniker vorgenommene Lokalbesichtigung müssen die vom Gemeindrath Obfelden angeführten Gründe a-als-a nicht stichhaltig bezeichnet werden, dagegen sind die vom Bezirksrath dießfalls gemachten Angaben in allen Theilen richtig.
Für diese Straße mußten schon 3 Projekte auf Staatskosten ausgearbeitet werden, welche in beiliegender topograph. Karte mit roth I, II, III eingezeichnet sind. Das in blau eingezeichnete, neu aufgestellte Projekt würde nun um ca 40 m länger als das genehmigte Projekt II, und es würden sich auch die Gefällsverhältnisse gegenüber diesem ungünstiger gestalten; auch sind die Terrainverhältnisse viel ungünstiger, bezw. es würde das neue Projekt bedeutend mehr Erdarbeit erfordern als Projekt II. Zudem darf noch bemerkt werden, daß es sich hier nicht um eine Straße für Obfelden allein, sondern um einen durchgehende Straße handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Obfelden um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 8. Novbr. 1881, betr. die Straßenbaute II. Klasse von der Grenze Mettmenstetten über Toußen bis Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach, wird als unbegründet abgewiesen, bezw. es wird in allen Theilen an dem erwähnten Beschlusse festgehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
