Witzig in Dachsen; Verzicht auf sein Tavernenrecht.
Mit Schreiben vom 29. v. Mts. erklärt Hr. Witzig zum Hôtel Witzig in Dachsen auf die Einladung der Finanzdirektion zur Eingabe des Gesuches um Erneuerung des Tavernenrechtes resp. des Verzichtes auf die Erneuerung desselben.
Da er wegen Familienverhältnissen und Uebernahme eines größern Geschäftes beabsichtige, sein dortiges Besitzthum zu verkaufen, so könne er sich momentan für die Erneuerung des Tavernenrechts nicht verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Wird von der Erklärung des Hrn. Witzig Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an Hrn. Witzig, an den Gemeindrath Dachsen, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen. 
