Reg. v. Schwyz. Beantw. d. Anfrage d. hierseits ergriffenen Maßregeln gegen d. im Kt. Luzern ausgebroch. Lungenseuche.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz hat durch Zuschrift vom 27. Jenner dem hierseitigen Regierungsrathe die Mittheilung gemacht, es herrsche im Kanton Luzern seit längerer Zeit unter dem Rindvieh die Lungenseuche. In Rücksicht auf das Verheerende dieser Krankheit u. die besondern Verhältnisse seines Kantons, dessen Viehstand einen Hauptvermögenstheil ausmache, habe er Sperre gegen die Kantone Luzern u. Zug verhängt, gegen Zug, weil seine Sicherheitsmaßregeln gegen Luzern unzureichend waren u. somit die Gefahr bestünd, daß von Luzern aus über Zug die Krankheit auf dortiges Gebiet eingeschleppt werden könnte. Die gleiche Gefahr bestehe auch mit Bezug auf den Kanton Zürich, insofern von demselben nicht sichernde Maßregeln gegen Zug resp. Luzern getroffen sein sollten. Er finde sich daher veranlaßt, den Regierungsrath um gefälligen Aufschluß zu ersuchen, damit er zu ermessen im  Falle sei, ob zum Schutze dortigen Gebietes etwas Weiteres nicht angeordnet werden müsse.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Sie habe sich vom Stand der Lungenseuche in den benachbarten Kantonen, namentlich auch im Kanton Luzern, sowie von den Maßregeln, welche gegen dieselbe in den verschiedenen Kantonen getroffen worden, von Zeit zu Zeit Aufschluß verschafft, um zu ermessen, ob hierseits Maßregeln gegen diese Kantone hinsichtlich des Viehverkaufes nothwendig seien. Die Nachrichten, welche sie erhalten habe, insbesondere diejenigen über die zur Tilgung der Seuche ergriffenen Maßnahmen, haben indeß keine erhebliche Besorgnisse über Verschleppung aufkommen lassen u. so habe sie sich auch nicht veranlaßt gesehen, ihrerseits Sperrmaßregeln anzuordnen, zumal die Krankheit bei Weitem nicht so leicht, wie z. B. die Klauenseuche sich von einem Thier auf ein anderes übertrage, sondern ein näherer Contakt dazu erforderlich sei.
Es habe nun auch die Unterlassung solcher Maßregeln keinerlei Nachtheile gebracht, da die Seuche weder aus dem Kanton Luzern noch aus dem Kanton Aargau, in welch beiden Kantonen, insbesondere dem erstern, sie am stärksten aufgetreten, in den hierseitigen Kanton verschleppt worden. Die wenigen einzelnen Fälle von Lungenseuche, welche seit 5–6 Monaten im Kanton Zürich aufgetreten, seien immer die Folge der Einführung solcher Stücke Vieh aus dem Großherzogtum Baden gewesen, welche an ihrem frühern Standorte die Krankheit durchgemacht [durchgeseucht] haben. Solche Thiere seien nämlich nach sehr langer Zeit im Stande, andere Stücke Rindvieh, die neben ihnen in Einem Stalle stehen  anzustecken u. die Quelle dieser Ansteckung werde in der Regel erst dann ermittelt, wenn sämmtliche Stücke eines auf diesem Wege infizirten Stalles geschlachtet u. von Experten genau untersucht werden. So lange nicht in allen andern Kantonen u. benachbarten Staaten die Abschlachtung aller in einem von Lungenseuche infizirten Stalle [immerhin mit Bewilligung des Fleischgenusses, ja selbst des Fleischverkaufes – soweit dasselbe als gesund erscheint –] angeordnet wird, so lange werden derartige Fälle von Verschleppung immer wieder vorkommen, während auf jenem Wege die Seuche fast durchweg getilgt werden könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schwyz von diesem Berichte der Direktion der Medizinalangelegenheiten in Erwiederung ihrer Zuschrift Mittheilung zu machen.
