Anerkennung d. H[errn] Simmler zum Pfarrer in Trüllikon.
Das Statthalteramt Andelfingen übermacht dem Regierungsrathe mit Weisung vom 24 d. den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Trüllikon unterm 18 d. vorgenommene Berufung des bisherigen Vikars Herrn Karl Joseph Kaspar Simmler von Zürich zum Pfarrer der Gemeinde Trüllikon. Aus den Akten ergibt sich, daß gegen die Wahl keinerlei Einwendungen erhoben wurden & daß Herr Simmler die Annahme derselben erklärt hat.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Akten, die Wahl anerkannt u. im Weitern beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Simmler durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeinde … Trüllikon, (letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
