Vorschlag zu Besetzung der Stelle eines Bezirksschätzers im 3ten Kreis.
Nach Anhörung einer vom 30sten v. M. datirten Weisung des Straßendepartements betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Bezirksschätzers für den dritten Bezirk, hat der Regierungsrath aus dem Dreyervorschlage nachfolgende zweyer gewählt, welche dem Obergerichte mit dem Ansuchen um Beförderung der Wahl übermittelt werden.
1.) Herr Alt-Forstmeister Ammann von Thalweil.
2.) 	“	Bezirksrath Blattmann von Wädenschweil.
