Anfrage des Bez. Rathes Meilen betr. Anweisung von besondern Lokalitäten für Absonderung u. Verpflegung der an der Cholera Erkrankten.
Der Bezirksrath Meilen berichtet unterm 14 dieß, es habe die Direktion der Medizinal-  angelegenheiten im vorigen Jahre bei dem Auftreten der Cholera sämmtliche Gemeinden aufgefordert, behufs der Absonderung u. Verpflegung von Erkrankten sofort für besondere Lokalitäten zu sorgen; es sei jedoch der Mehrzahl der Gemeindräthe nicht möglich geworden, die zu diesem Zwecke geeigneten Wohnungen zu finden, indem die Eigenthümer von solchen die miethsweise Abtretung beharrlich verweigert haben, u. die Gemeindsbehörde zum Ankauf sich nicht wohl haben entschließen können; falls sich nun die Krankheit im Laufe dieses Jahres wieder einstellen sollte, so dürfte es zweckmäßig sein, wenn den Gemeinden schon in Zeiten die Wegleitung ertheilt würde, ob , im Fall solche Lokalitäten miethsweise auf dem Wege der Uebereinkunft nicht erhältlich wären, Zwangsmittel durch Anwendung des Expropriationsgesetzes stattfinden oder ob die Gemeinden von der Weisung der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit Bezug auf diese Absonderungslokalitäten abweichen dürften.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bezirksrathe Meilen zu erwiedern, es liege im Sinne der Verfügungen der Direk-  tion der Medizinalangelegenheiten, daß die Gemeindsbehörden von sich aus die rechtzeitigen Mittel anwenden, daß für den Nothfall die an der Cholera Erkrankten abgesondert verpflegt werden; es könne daraus aber nicht der Schluß gezogen werden, daß für den möglichen Fall des Eintretens der Cholera in dem gegenwärtigen oder folgenden Jahre das Expropriationsgesetz in Anwendung gebracht werde; es sei daher, insofern die Bemühungen der Gemeindsbehörden, sich solche Lokalitäten zu verschaffen, erfolglos bleiben sollten, zuzuwarten, bis das Bedürfniß sich zeige u. müsse als dann nöthigenfalls auf polizeilichem Wege geholfen werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
