Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft begehrt das Wanderbuch des Tischergeselle Peter Mayer.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. berichtet der K. K. Oesterreichische Legationsrath Herr Frank von Nägelsfürst, es habe der Tischergeselle Peter Mayer die Bewilligung zum längern Aufenthalt in der Schweiz und zur Reise nach Frankreich erhalten und verbindet damit das Ansuchen, es möchte ihm daher deßen Wanderbuch eingesandt werden, damit solche darin eingetragen werden könne.
Nach Anhörung dieses Gesuches wurde beschlossen, der Kanzley des Policeyrathes den Auftrag zu ertheilen, daß sie das bemeldte Wanderbuch einziehe und der Staatskanzley zu Handen der K. K. Gesandtschaftskanzley einsende.
