Kreisgerichtspräs. Wädensweil-Schönenberg Abweis. e. Vorladung d. Angeklagten Oskar Mädel u. [Konrad] Axtmann aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1874.]
Das Kreisgerichtspräsidium Wädensweil-Schönenberg ersucht mittelst Zuschrift vom 17. d. Mts. um Besorgung der Insinuation von Vorladungen an die der böswilligen Eigenthumsschädigung im Betrage von 6 Fr. des Diebstals unter einem Franken angeklagten Oskar Mädel und Konrad Axtmann aus Baden, zur Zeit in Baiern und Baden sich aufhaltend.
Diese Zuschrift wird nebst den Citationen der Criminalabtheilung des Obergerichts zu Handen des Kreisgerichtspräsidenten zurückgesandt mit dem Bemerken, daß wegen der Geringfügigkeit des Betrages der diplomatische Weg hier nicht betreten werden könne.
