Fortgesetzte Legationsberichte.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet die Ehrengesandtschaft: in der 28sten Sitzung seyen der Bundesbehörde folgende Actenstücke vorgelegt worden:
1.) Eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 22. August, Abends 8. Uhr, worin sie dem Vororte anzeige, sie habe ihren Oberämtern befohlen, dahin zu wirken, daß die Bürger des Cantons an den Feindseligkeiten im Canton Basel keinen thätlichen Antheil nehmen. Gewehre und Munition habe man verlangt, sie seyen aber nicht bewilligt worden. Durch aufgestellte Grenzwachen werde dafür gesorgt, daß die Flüchtlinge aus dem Canton Basel ihre Waffen bey der nächsten Gemeindsvorsteherschaft ablegen. Zur Sicherung der Gränze bey Dornach seyen 50. Mann aufgestellt. Durch ausgesandte zuverläs-  sige Leute werde die Regierung von Allem Kenntniß erhalten. Eine Abordnung nach dem Canton Basel zu senden, erachte sie einsweilen für unzuläßig.
2.) Eine gleiche Zuschrift des Standes Aargau vom 22. August. Neben den Maßregeln, welche die Gesandtschaft bereits berichtet habe, seyen überdieß die Oberämter und Bezirkscommandanten aufgefordert worden, keinen Hülfszug, noch die Übergabe von Munition und Gewehren an die aufgestandenen Gemeinden des Cantons Basel zuzugeben. Eine Abordnung habe die Regierung gleichfalls für unzweckmäßig gehalten.
3.) Der erste Bericht der in den Canton Basel abgeordneten Herren Repräsententen, datirt Basel den 23. August; und
4.) Der zweyte Bericht von Ebendenselben d. d. Basel den 24. August; – sind in Beylagen enthalten.
Endlich sey auch ein von einigen Bürgern von Liestal abgefaßtes, auf einem Privatwege an den Präsidenten der Tagsatzung gesandtes Nahmensverzeichniß der in Liestal gebliebenen und verwundeten Landbürger vorgelegt worden.
Von dem Präsidenten sey in Hinsicht auf die aus dem Canton Luzern aufgebrochenen Zuzüger eröffnet worden: seine Regierung habe einen Abgeordneten  wie man vernehme, den Herrn Staatsrath Dr. Steiger von Büren) an Ort und Stelle gesendet, um dieselben bey ihren Pflichten zur Rückkehr aufzufordern. Das in dem Bericht der Herren Abgeordneten erwähnte Luzerner-Fähnlein seye keine Regierungs- noch Schützenfahne, sondern dem Vernehmen nach in Olten verfertigt worden. Die Tagsatzung habe alle diese Berichte mit lebhaftem Intereße angehört und allervorderst beschloßen, sowohl den Herren Repräsentanten ihre vaterländischen Bemühungen, als den Regierungen von Aargau und Solothurn die getroffenen Sicherheitsmaßnahmen zu verdanken, auch von diesen letztern, sowie von demjenigen, was Luzern angeordnet habe, den Herren Repräsentanten Kenntniß zu geben.
Einige Gesandtschaften, nahmentlich die von Zug in Folge erhaltener Instruction, drangen darauf, daß, sey es durch eine Proclamation der Tagsatzung, oder durch ein Kreisschreiben an die Stände, dahin gewirkt werde, daß die aus andern Cantonen nach dem Canton Basel geeilten Zuzüger nach Hause zurück kehren; allein die Mehrheit habe dieses einstweilen nicht für nothwendig gefunden, sondern es für hinreichend gehalten, im Protokoll die Erwartung  auszusprechen, es werden diejenigen Gesandtschaften, welche solches in Hinsicht auf ihren Canton erforderlich fänden, ihre hohen Regierungen auf den in dem Bericht der Herren Repräsentanten über diesen Gegenstand geäußerten Wunsch aufmerksam zu machen.
