Wittwe [Barbara] Schellenberg geb. Enderli in Irgenhausen-Pfäffikon abgewies. Rek. betr. Liegenschaftenverkauf.

Der Regierungsrath hat
in Nachlaßsache des Joh. Schellenberg, Schuster von Irgenhausen-Pfäffikon,
betreffend eine Rekursbeschwerde der Wittwe Schellenberg geb. Enderli über einen Beschluß des Gemeindrathes resp. Bezirksrathes Pfäffikon bezüglich des Liegenschaftenverkaufes,
da sich ergeben:
A. Unterm 22. Juli d. Js. verstarb Joh. Schellenberg, Schuster von Irgenhausen-Pfäffikon mit Hinterlassung einer Wittwe Barbara geb. Enderli & eines im Jahre 1860 geborenen Sohnes Theodor. Das durch die Gemeindrathskanzlei Pfäffikon aufgenommene, vom Gemeindrath unterm 9. Sept. d. Js. unter der Einladung an den bestellten Vormund Hr. Robert Schellenberg, Fabrikant in Irgenhausen „über die Liegenschaften im Laufe dieses Herbstes noch eine Gant anzuordnen und sofern ein Verkauf stattfinden könne, auch die Fahrhabe öffentlich versteigern zu lassen“ – genehmigte Inventar zeigt ein muthmaßliches Vermögen von 1321 Fr. 53 Rp. und wurde nebst den gemeindräthlichen Verfügungen vom Bezirksrath unterm 12. Sept. ratifizirt.
B. Noch im September ordnete der Vormund eine stückweise Versteigerung der Schellenberg’schen Liegenschaften an, schlug dieselben aber nicht stückweise, sondern auf das am 2. Oktober erfolgte Generalangebot –  das nur um 65 Fr. niedriger war als sämmtliche Theilgebote – unterm 7. Oktober dem Bernhard Vollenweider, Hausirer zu und beantragte unter gleichem Tage Genehmigung der Zusage durch den Gemeindrath, welche auch unterm 9. Oktober erfolgte.
Gegen diese Zusage protestirte die Wittwe Schellenberg mit schriftlicher Erklärung vom 9. Oktober in der sie käufliche Uebernahme der Liegenschaften mit 100 Frk. Nachgebot und mit genügender Garantieanerbietung für das Vermögen des Sohnes verlangte.
Das Statthalteramt Pfäffikon setzte resp. bewilligte mehrere Tage Frist für Einsendung des anerbotenen Garantiescheines mit entsprechender Sistirung der Ratifikation der Zusage an Vollenweider, ließ dieselbe aber nach reichlichem Ablauf der Frist am 16./17. Oktober aussprechen, und konnte somit deren Wirksamkeit durch Einlangung jenes Garantiescheines am 18. Oktbr. nicht mehr aufgehoben werden.
C. Wittwe Schellenberg beschwert sich über diese bezirksräthliche Ratifikation resp. über das ganze in dieser Sache beobachtete Verfahren und führt im Wesentlichen an:
Der Gemeindrath habe sich über ihr begründetes Begehren, ihr im Sinne des § 1948 des privatrechtlichen Gesetzbuches den Nachlaß ihres Mannes zu überlassen, einfach hinweggesetzt und sei zum Verkaufe der Liegenschaften geschritten bei dem ebenso will-  kürlich verfahren und ihr Mehrgebot mit aller möglichen Sicherheitsleistung auf die Seite gesetzt worden sei; weßhalb sie um Aufhebung des Kaufes mit Vollenweider und Kaufsabschluß mit ihr bitte.
D. Die eingeforderten Beantwortungsschreiben gehen dahin:
a. des Gemeindrathes Pfäffikon vom 23. Okt. 1871:
Wittwe Schellenberg habe vor der Zusage an Vollenweider keine Mine eigenen Kaufs gemacht; aber auch wenn sie die gegenüber dem Bezirksrathe gemachten Anerbietungen bei ihm vorgebracht hätte, würde er dennoch so verfahren sein, weil ihre Bewerbung des Heimwesens für sie und den Sohn von den verderblichsten ruinösesten Folgen sein müßte, das an den ganz soliden Vollenweider äußerst günstig veräußerte Heimwesen sei nicht so ertragreich, daß die großen Unkosten gedeckt würden, und Frau Schellenberg keineswegs die Person, welche eine vorheilhafte Bewerbung von sich voraussehen lasse. Sie habe bekanntlich seit ihrer Verehelichung die vorher geordnete Oekonomie ihres Mannes in gründlichen Verfall gebracht: eine Besserung sei nicht abzusehen. Zu dem voraussichtlichen materiellen Nachtheil, den eine Ueberlassung und Bewerbung der Liegenschaften durch die Wittwe haben müßte, trete ein weiterer Grund, der die vom Gemeindrathe vorgenommenen Maßnahmen rechtfertige, nämlich der Umstand, daß der Knabe Schellen-  berg nach der Ansicht des Vormundes & Gemeindrathes in der Folge nicht mehr der Mutter zur Erziehung überlassen werden dürfe; dessen geistige Fähigkeiten machen eine anderweitige Versorgung nothwendig & wäre dieß mit einem Verkauf der Liegenschaften an die Mutter nicht mehr vereinbar.
b. Der Bezirksrath Pfäffikon vom 24. Okt. verweist auf die Erörterungen des gemeindräthl. Berichtes und thut das, wie im Hinblick auf seine konstatirten Thatsachen die Behauptung der Frau Schellenberg, der Bezirksrath sei willkürlich verfahren unrichtig und vielmehr das Gegentheil wahr sei;
in Erwägung:
1. Bei derartigen Verkäufen, welche Waisenbehörden Namens minderjähriger Bevogteter abzuschließen haben, kann, namentlich es sich nur um geringere Differenzen handelt, das höchste Angebot nur dann maßgebend sein, wenn durch dessen Annahme die Interessen des Vögtlings weder jetzt noch in Zukunft als gefährdet erscheinen müssen, es könnte daher das Angebot einer Mutter, welche für den vaterhalb verwaisten Knaben das ihm hinterlassene Heimwesen durch Kauf zu erhalten sucht unter sonst günstigen Voraussetzungen auch dann angenommen werden, wenn es nicht als das Höchste erscheine.
2. Gemeindrath & Bezirksrath begründen aber im vorliegenden Falle ihre Weigerung, der Rekurren-  tin das Heimwesen des verstorbenen Ehemanns kaufweise zu überlassen, & zwar trotz höchststehenden Angebots damit, daß sie behaupte, es wäre dieselbe mit Rücksicht auf ihre persönlichen Eigenschaften & mit Rücksicht namentlich auf die oekonomischen Verhältnisse, unter denen sie das Heimwesen zu bewerben hätte nicht in der Lage, sich lange behaupten zu können, und es sei vorauszusehen, daß sie nicht nur ihr eigenes Vermögen ruiniren, sondern auch dasjenige ihres Knaben in direkter oder indirekter Weise gefährden würde. Diese Befürchtung Seitens der untern Waisenbehörden scheint nun nicht unberechtigt zu sein, wenn aus den Daten des Inventars auf die Art des bisherigen Haushaltes geschlossen wird & wenn man sich darüber Rechenschaft zu geben versucht, auf welche Weise Rekurrentin mit Erfolg die übernommenen Verpflichtungen auch wirklich zu erfüllen im Stande sein würde, namentlich dann, wenn sie, um dem Knaben eine angemessene Ausbildung zu ermöglichen, den Zweck allein resp. mit fremder Hülfe zu besorgen hätte. Unter diesen Umständen ist es wol Pflicht der Waisenbehörden, auf dem bereits beschrittenen Wege weiter vorzugehen, ohne daß sie der Vorwurf treffen könnte, sie hätten in allzu einseitiger Wahrung der Interessen des Vögtlings die Pflichten der Pietät verletzt;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.  
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren und 1 Fr. 20 Rp. Teleg. Gebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon und die Justiz- & Polizeidirektion.
