Schrbn. der Regierung v. Luzern betf. die Gesuche der Konferenzstände betf. die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
Die Regierung von Luzern macht mit Schreiben vom 17 d. in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 27 Sept. die Mittheilung sie sei durch eine Menge dringender Geschäfte, durch welche der Große Rath in Anspruch genommen gewesen sei, gegen ihren Willen gehindert gewesen, demselben  die Gesuche der Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände betreffend die reformirte Kirche in Luzern zur Entscheidung vorzulegen; es werde dieser aber in der nächsten ordentlichen Sitzung des Großen Rathes im Dezember geschehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt, behufs der Benutzung desselben bei Erstattung des Jahresberichtes über die reformirte Kirche und Schule in Luzern an die Konferenzstände.
