Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemden Meilen u. Küßnacht für Erstellung v. Haaben.
In Sachen der Gemeinden Meilen u. Küßnacht,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an zu erstellende Haaben,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 23. Hornung l. Js. berichtet der Gemeindrath Meilen, daß die Löwenhaabe schon seit Jahren im Verfall sei u. in ihrer bisherigen Anlage den Bedürfnissen der Zeit nicht mehr genüge. Die zwischen Gemeinde u. Besitzer des Löwens über die Pflicht zur Erstellung u. Erhaltung derselben schwebende, streitige Servitutsfrage sei durch Vertrag vom 3. Mai 1863 gütlich im Wesentlichen dahin erledigt worden, daß die Erbauung der neuen Haabe mit Hafendamm sowie die künftige Unterhaltungspflicht von den Parteien [Gemeinde und Gasthofbesitzer zum Löwen] je zur Hälfte übernommen worden sei.
Die Baute sei nun in jüngster Zeit für den Betrag von Frk. 8945 vergeben worden, es stehe aber bereits bedeutende Mehrarbeit in Aussicht. – Wenn die zu erbauende Haabe ihrem Zwecke vollständig genügen und die nöthige Sicherheit gewähren solle, so müsse der von Herrn Caspar von Tobel seiner Zeit bei Anlaß einer Landanlage auf der östlichen Seite auf Anord-  nung des Staates erstellte Haabhacken seewärts verlegt werden, da der vordere Hacken den Föhn gerade in die Haabe hineinleite. In Anbetracht der namhaften Summe nun, welche die Gemeinde bereits für den hintern Theil der Haabe verwende, komme sie mit dem Gesuche ein, daß der erwähnte Haabhacken nach beiliegendem Plane auf Kosten des Staates erstellt werde, daß eventuell der Staat durch Verabreichung eines Beitrages die Ausführung dieses Projektes ermögliche. Zur Begründung wird angeführt, daß der Staat bei Anlaß der sr. Zt. Hrn. Caspar Vontobel ertheilten Conzession einer Landanlage die Bedingung gestellt habe, am äußern Ende der Haabe einen Haabhacken zu erstellen, dessen Lage u. Richtung zweifelsohne von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auch vorgeschrieben worden sei. Zu weiterer Motivirung ihres Gesuches wird noch angeführt, daß die Gemeinde im Vergleich zu andern noch keinerlei Staatsunterstützung nachgesucht und erhalten, daß ferner die Gemeinde in den letzten Jahren durch Erstellung von Bauten aller Arten sehr viele Lasten zu tragen gehabt habe, u. daß endlich der Verkehr zu Wasser nicht minder zu berücksichtigen sei, als der zu Lande, welche letztern oft durch Verabreichung von Staatsbeiträgen an Erbauung von Straßen begünstigt werde.
B. Unterm 10. März l. Js. stellt der Gemeindrath Küßnacht ein Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitra-  ges an einen von der Gemeinde statt des alten hölzernen nun zu erbauenden steinernen Hacken an der Gemeidshaabe. Die fragliche Baute, deren theilweise Ausführung für die Summe von 6680 Frk. in Accord gegeben worden sei, komme mit Steinvorlagen auf Frk. 9000 zu stehen.
Das Gesuch wird damit motivirt, daß nicht bloß lokales Bedürfniß, sondern anhaltendes Drängen der Bezirksbehörde diese Baute veranlaßt habe, u. es wird denn zum Schluße noch angeführt, daß, wenn der Staat zur Erstellung von Kommunikationsstraßen, wo doch mehr lokaler Charakter vorherrsche, Beiträge gebe, dieß ebenso begründet sei bei der Förderung einer Wasserstraße; also auch bei etwaigen Hafenbauten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn der Gemeindrath Meilen annimmt, es ruhe auf dem Staate die Verpflichtung, den Hacken selbst zu bauen, oder es liegen irgend welche spezielle, auf andere Gemeinden nicht Anwendung findende Gründe vor, der Gemeinde einen Staatsbeitrag zu verabfolgen, so beruht diese Ansicht auf einem thatsächlichen Irrthum, indem diese Haabe den Staat nicht mehr u. nicht weniger angeht als andere Gemeindshaaben. In dem Vertrag vom 14. April 1855 betreffend den Verkauf eines Theiles des Pfarrgartens in Meilen wird von einem Haabhacken gar nicht gesprochen; auch hat der Staat die Erbauung dieses Hackens weder verlangt, noch dessen Lage u. Rich-  tung vorgeschrieben, sondern es wurde einfach dem Herrn Vontobel auf dessen Gesuch bewilligt, denselben nach dem von ihm vorgelegten Projekte auszuführen, nachdem der Seebautenaufseher u. der Bezirksrath ihr Gutachten dahin abgegeben hatten, es stehen der Ausführung keine schiffahrtspolizeilichen Hindernisse entgegen.
Die Gemeinden Meilen u. Küßnacht stehen sich daher gleich, nur hat Küßnacht die Haabe allein zu bauen, während bei Meilen noch ein Private [sic!] mitzuwirken hat.
Es frägt sich daher nur, ob sich der Staat bei derartigen Unternehmungen mit Beiträgen betheiligen solle. Die Analogie mit den Straßen III. Klasse laße sich darum nicht ganz durchführen, weil einerseits die Haaben doch mehr lokaler Natur sind als Straßen III. Klasse, und anderseits das Straßengesetz dem Regierungsrathe die Ermächtigung ertheilt, solche Beiträge zu verabfolgen, während für Hafenbauten weder eine dießfällige gesetzliche Bestimmung sich findet, noch ein spezieller Kredit vom Großen Rathe ausgesetzt wurde.
Die Erbauung guter Haaben liegt aber allerdings im öffentlichen Interesse, u. wenn die Verabfolgung eines etwelchen Beitrages dazu dienen kann, die Gemeinden zur Angriffnahme derartiger nützlicher Unternehmungen aufzumuntern, so dürfte eine mä-  ßige Ausgabe wohl gerechtfertigt erscheinen. Hievon ausgehend finden selbstverständlich bloße Unterhaltungsarbeiten, überhaupt aber auch Neubauten, welche mit Bezug auf die oekonomische Stellung einer Gemeinde als geringfügig erscheinen, gänzlich außer Betracht u. es wären sodann nur solche Bauten zu berücksichtigen, für welche vor Inangriffnahme derselben unter Mittheilung der Ausführungspläne ein Beitrag zugesichert wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Den Gemeinden Meilen u. Küßnacht wird, ersterer an die Kosten des Haabhackens, letzterer an diejenigen der Haabe ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Pläne vor Inangriffnahme der Baute der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden, u. daß die Größe des Beitrages erst nach Vollendung der Bauten auf Grundlage der Baurechnungen bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Meilen u. Küßnacht durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
