Weitere Berathung d. Steuergesetzes.
Weitere Berathung des Steuergesetzes:
[siehe Beilage z. Sitz. v. 24. Mai Fo 439]
§ 3. a. wird in folgender Fassung festgestellt:
Das Staatsgut, die für Kirchen-, Schul-, und Armenzwecke bestimmten Güter & Stiftungen, soweit sie unmittelbar diesen Zwecken dienen, sowie die den gemeinden zugehörenden Gebäude, Liegenschaften und Mobilien, welche öffentlichen Zwecken dienen und keinen Ertrag abwerfen. 
In § 5 wird das steuerfreie Existenzmaximum auf 800 Fr. angesetzt mit der Beifügung, daß drei Jahre nach Inkrafttreten dieses Gesetzes dieses Maximum 1000 Fr. betragen soll.
In Folge dieser Abänderung wird die Berathung von § 12 bis zur Vorlage einer neuen Skala verschoben.
In § 13 wird die Aktivbürgersteuer zu 1/2 des Betrages, der von einem Tausend des Vermögenskatasters erhoben wird, angesetzt.
Die Herren Sieber und Pfenninger stimmen für Beibehaltung des bisherigen Modus, wonach die Aktivbürgersteuer ein Drittheil dessen, was von einem Tausend des Vermögenskatasters erhoben wird, betragen soll.
Die §§ 14, 15, 16, 17 werden unverändert angenommen.
In § 18 wird im ersten Lemma nach „Pflichtige“ eingeschaltet: [im Taxationsjahr jeweilen Anfangs Januar]; im zweiten Lemma die Frist von 8 auf 10 Tage ausgedehnt.
§ 19 unverändert angenommen.
In § 20. 2 wird die Fassung des bisherigen Gesetzes: „vom Bezirksrathe in oder außer seiner Mitte gewählten Mitgliedern“ wieder aufgenommen.
Nachmittags-Sitzung.
In § 21 wird statt „in dem Jahre“ gesetzt „vor  Ablauf der ersten Hälfte des Jahres“, und nach „Pflichtigen“ eingeschaltet: „auf ihr Verlangen“.
In § 22 werden die Rekursfristen von 14 auf 10 Tage herabgesetzt und nach „Schlußverhandlung“ die Worte eingefügt „in der betreffenden Gemeinde“.
§§ 23, 24 & 25 unverändert angenommen.
In § 26. c wird der zweite Satz dahin vervollständigt:
„sofern steuerpflichtiges Vermögen vorhanden ist oder vermuthet werden kann & nicht schon waisenamtliche Inventarisation stattfindet.“
§ 27 unverändert angenommen.
Ebenso § 28 unter einziger Streichung des „möglichst“.
In § 29 wird die Frist von 14 auf 10 Tage reduzirt.
§§ 30 und 31 unverändert angenommen.
Ebenso § 32, 33, 34 und 35.
Als § 35a wird der § 37 des alten Gesetzes aufgenommen.
§ 36 unverändert angenommen.
In § 37 wird vor „Vermögens- oder Einkommenssteuer“ eingeschaltet „liquiden“.
§ 38 wird reduzirt wie folgt: Die Finanzdirektion übermittelt in einem solchen Falle die Akten dem Statthalteramte des Wohnortes des  Pflichtigen beziehungsweise Erblassers, welches die Strafklage beim Bezirksgerichte anhängig zu machen hat. Die zweitinstanzliche Beurtheilung steht der Appellationskammer des Obergerichtes zu.
§ 39 unverändert angenommen.
In § 40 lema [sic!] 2 wird die Pflicht der Gerichts- & Verwaltungsbehörden zur Anzeige auf alle Fälle ausgedehnt, wo denselben eine Vermögens- oder Einkommensfeststellung zu Kenntniß kommt.
§ 41 wird unverändert angenommen.
In § 42 wird statt „acht Tage“ eingeschaltet „sofort“.
In Wiedererwägung wird in § 5 der ursprüngliche Entwurf beibehalten. In Folge dessen wird dann der § 12 nach dem Entwurfe acceptirt.
