Eingabe des Kirchenstillstandes Stäfa betref. genauere Handhabung der Polizei an Sonn- und Festtagen.
Eine vom 28ten pto. datirte Eingabe des Herrn Pfarrer Grob in Stäfa, Namens des dortigen Kirchenstillstandes, worin behufs besserer Handhabung der Polizei an Sonn- und Festtagen vorgeschlagen wird, daß das betreffende Gesetz zu Handen der jeweiligen Mitglieder der Gemeindräthe und Kirchenstillstände, sowie zum Anschlagen in den Wirthshäusern besonders abgedrukt werde und daß durch ernstes öffentliches Wort der Staatsbehörden an die Bevölkerung des Landes die moralischen Rücksichten hervorgehoben werden, durch deren Beobachtung die Grundlagen einer wahren und bleibenden Volkswohlfahrt vorzugsweise befestigt werden können, wird dem Polizeirathe zur beliebiger Benutzung überwiesen.
