Petitum der Civilgemeinden Windlach und Raat um Abtrennung von Stadel.
Ein Bericht d. d. 30. passati, mit welchem das L. Statthalteramt Regensberg das Petitum der Civilgemeinden Windlach und Raat um politische Abtrennung von der Gemeinde Stadel empfehlend einbegleitet, wird dem L. Rathe des Innern in die Hand gelegt, mit dem Auftrage, über die dortige Zahl der Activbürgerschaft nähere Untersuchungen anzustellen und den Versuch zu machen, ob vielleicht ohne eine Abtrennung, dennoch den Wünschen und Beschwerden der bemeldten Ortschaften durch Ausmittlung einer von ihnen zu gebenden bestimmten Zahl von Mitgliedern in den Gemeindrath abzuhelfen seyn möchte.
