Petitum mehrerer Bürger von Volkentschweil betreffend die Verwendung einer jährlichen Einnahme für Schulsachen.
Das von mehrern Bürgern der Gemeinde Volkentschweil  eingereichte, vom 11ten d. M. datirte Bittschreiben, um Entscheid über künftige Verwendung der von einer ehemahligen Verpflichtung des Amtes Rüti für Armenschullöhne herrührenden Einnahme von jährlich fl. 100., wird dem Rathe des Innern überwiesen, mit dem Auftrage, nach Einhohlung eines dießfälligen Berichtes vom Finanzrathe, ein Gutachten zu hinterbringen.
