Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. belgischen Gesandtschaft um Mittheil. v. Civilstandsakten üb. e. [Conrad] Forster u. dessen Vater.

[Präsidial-Verfügungen
24. März 1868.]
Auf den Wunsch der belgischen Gesandtschaft richtet der schweiz. Bundesrath mit Zuschrift vom 8. März d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um kostenfreie Zusendung folgender Auszüge aus den Civilstandsprotokollen in beglaubigten Ausfertigungen:
1.
Geburtsschein des in Zürich um 1841 gebornen Konrad Forster, und
2.
Geburts- oder Trauschein des um 1811 in Schneisingen gebornen und 1838 in Zürich mit Anna Frei verheiratheten Vaters Konrad Forster. 
Der Stadtrath Zürich, welcher von der Direktion des Innern um die Ausfertigung dieser Auszüge angegangen wurde, theilt derselben mit, daß er nicht im Falle sei, die gewünschten Akten auszustellen, weil Konrad Forster, Maurer, von Schlattingen, Kts. Thurgau, geb. 1814, verehelicht 1838 mit Anna Frei, von Kloten, geb. 1811, in den Jahren 1838–1840 in Zürich sich aufgehalten habe, dann aber im August 1840 von hier fortgezogen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe in Erledigung seiner Zuschrift vom 8. d. Mts. Mittheilung zu machen.
