Wegknechte des Bez. Affoltern, abgewies. Gesuch ders. um Besoldungserhöhung.
Betreffend das Gesuch der Wegknechte im Bezirks Affoltern um Besoldungserhöhung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. März l. Js. stellen sämmtliche vom Staate angestellte Wegknechte im Bezirke Affoltern das Gesuch, es möchte die Besoldung der Wegknechte auf Straßen 2. Klasse den jetzigen Verhältnissen entsprechend erhöht werden. Zur Begründung dieser Bitte wird im Wesentlichen angeführt. Der Wegknecht sei verpflichtet, regelmäßig 5 u. nöthigenfalls auch 6 Tage in der Woche auf der Straße zu arbeiten; dafür beziehe er eine Besoldung, welche mit dem Maximum der Zulage auf den Arbeitstag nicht mehr als 1 Frk. 35 bringe. Aus dieser Summe sollte er nicht nur den täglichen Lebensunterhalt, sondern auch noch die Anschaffung u. Unterhaltung verschiedener Werkgeschirre bestreiten, was offenbar beinahe unmöglich sei. Auch komme jeder Dienstknecht besser zu stehen, denn ein solcher bezieh nebst Kost u. Logis einen Jahreslohn von Frk. 250 bis Frk. 500; ein Wegknecht sollte aber doch nicht schlimmer gestellt sein als ein Dienstbote.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bis zum Jahr 1858 betrug die Besoldung der Wegknechte Frk. 234 nebst einer Zulage, die bis auf Frk. 50 ansteigen konnte. Im Jahr 1858 setzte der Regierungsrath auf ein einläßliches Gutachten die Grundsätze für eine neue Besoldung derselben fest und es hat hier-  auf gestützt die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beisitzern eine neue Eintheilung der Wegknechtsbezirke vorgenommen u. die Besoldungen normirt, wonach jeder der Petenten eine fixe Besoldung von Fr. 300 erhielt; die Zulagen richten sich bekanntlich nach den Leistungen eines jeden einzelnen Bediensteten u. es bekamen im Jahr 1863 von den 7 Petenten 3 die höchste Zulage von 40 Frk, 2 eine solche von 36 Frk. u. je einer Frk. 28 und 24.
Seit der neuen Normirung der Wegknechtsbesoldung haben sich die Verhältnisse nicht wesentlich geändert u. die Erbauung der Eisenbahn wird zur Folge haben, daß die Verrichtungen der Petenten jedenfalls nicht erschwert werden. Unter solchen Umständen scheint der Zeitpunkt noch nicht gekommen zu sein, um schon wieder in eine Revision dieser Besoldungsverhältnisse einzutreten u. es hat daher die Direktion mit Beisitzern auf eine ähnliche Petition aus dem Bezirke Horgen unterm 11. Hornung l. Js. eine ablehnende Antwort ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zur Eröffnung an die Petenten, und an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten.  
