Der Bundesrath übersendet eine St. Helena Medaille z. Handen des Hrn. [Felix] Ehrensperger in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1857]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 18. d. Mts. eine St. Helena-Medaille zu Handen des Herrn Felix Ehrensperger in Zürich mit der Bemerkung, daß die zur Auswirkung der Medaillen eingesandten Papiere dem Dekorirten durch die Gesandtschaftskanzlei werden zurückgestellt werden. 
Es wird verfügt:
Es sei die Medaille durch die Staatskanzlei dem Herrn Ehrensperger zuzustellen. 
