Eingabe des J. Pfenninger in Uster, Ns. der Familie Gujer von Wermetschweil, seßhaft in Mollis Cts. Glarus, betreff. Gegenrecht im dort eröffneten Conkurse des letztern.

[Iussu Præsidii
Actum Freitag den 4. August 1843.]
Eine vom 30ten vorigen Monats datirte Eingabe des Johannes Pfenninger in Uster, Curator der Ehefrau und Kinder des fal[l]iten Johannes Gujer von Wermetschweil, seßhaft in Mollis, Cts. Glarus, betreffend Versagung des Gegenrechtes mit Bezug auf das Weibergut und die Spargüter der Kinder im Concurse des Gujer durch die Glarnerischen Behörden, mit der Bemerkung, daß dem Petenten von den dortigen Behörden eine peremtorische Frist von 3. Wochen angesetzt ist, um seine Reklamation geltend zu machen.
