Erledigte Appellation in Sachen der Civilgemeinde Eßlingen gegen Jb. Strehler v. Vogelsang und Mithafte, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes pto Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. v. M.] in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Eßlingen, vertreten durch den Präsidenten Herrn Ed. Heußer, Beklagte und Appellantinn; 
gegen
Jakob Strehler für sich und Namens der Ortsbewohner von Vogelsang, Drittenberg, Asp und der Enden, Kläger und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes pto. Straßenunterhalt;  auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben:
E. die Civilgemeinde Eßlingen habe mit Rüksicht auf den Antrag des Gemeindrathes Egg zu Herstellung der von ihm zu einer Nebenstraße erklärten Straßenstreke [Mühlegäßchen] welche die Ortschaft Vogelsang mit der von Uster nach Stäfa [?]c. führenden Straße verbinde, – unterm 5t. Oktober v. Js. beschlossen:
„Die nach Vogelsang führende Straße werde nicht als eine Nebenstraße betrachtet, insofern aber die Bewohner von Vogelsang schriftlich erklären, daß die Gemeinde Eßlingen zu dieser Straße als zu einer Nebenstraße nicht in Mitleidenschaft gezogen werde, so sollen zur Verbesserung derselben in einem halben Umgang der Frohner ca. sechzig Frohndiensttage geleistet werden, – im Uebrigen entschlag sie sich jeder anderweitigen Verpflichtung und sei deßwegen auf eine allfällige neue Ausstekung der Straße keine Rüksicht zu nehmen.“
Der Bezirksrath Uster hingegen habe auf die geführte Klage des Jakob Strehler und Mithafte durch Erkenntniß vom 30t. Dezember v. Js. diesen Gemeindsbeschluß aufgehoben und die Civilgemeinde Eßlingen zu einer neuen Anlage der streitigen Straße verpflichtet.
F. Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Civilgemeinde Eßlingen, indem sie in ihrer dießfälligen Eingabe vom 20t. Jenner außer den schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründen noch anführen: 
1. Die Kläger und Appellaten verlangen auch eine Verbindung  mit den andern Höfen, während nach §. 8. des Straßengesetzes der Zwek der Nebenstraßen ein anderes sei.
2. Der Gemeindrath habe kein Recht solche Straßen zu dekretiren und die Unterhaltungspflicht beliebig zu bestimmen. Ein Gesetz könne der Bezirksrath nicht bezeichnen und die Uebung beweise nichts. Daher habe es auch keines Rekurses gegen den inkompetenten Beschluß bedurft.
3. Eine Billigkeit wegen der allzugroßen Last der einzelnen Höfe sei nicht da, weil diese allein den Nutzen haben.
G. die Antwortschrift der Kläger und Appellaten d. d. 4ten. Februar enthalte nichts wesentlich neues. Es werde in derselben das dringende Bedürfniß der Herstellung der fraglichen Straße als Kirch- und Schulweg und für Fuhrwerke hervorgehoben; sie müßen der Gemeinde auch ihre Straßen machen helfen. Die erste Anlage der Straße laut §. 14. des Gesetzes über das Straßenwesen sei schon da.
in Erwägung:
1. Daß zwar allerdings wie der Bezirksrath die §. §. 14. du 20. des Straßengesetzes richtig auslegte, nicht nur die Unterhaltung sondern auch die erste Herstellung der Nebenstraßen Sache der Civilgemeinde oder Ortschaften ist, daß aber natürlich vorausgesetzt wird, es sei eine Straße auf gesetzliche Weise als nebenstraße erklärt, oder eine noch gar nicht bestehende zu bauen beschlossen worden.
2. Daß nun diese Voraussetzung hier einstweilen noch nicht vorhanden ist, indem der Gemeindrath Egg keineswegs kompetent  war, eine Straße als Nebenstraße zu erklären, weil das Gesetz in §. 23. schon jede Verbeßerung und Erweiterung von Nebenstraßen, also natürlich weit eher auch die Dekretirung einer Nebenstraße in die Hände der Gemeinden legt, unter Vorbehalt des Rekurses an den Bezirksrath.
3. Daß, wenn in andern Gemeinden des Bezirkes Uster die Gemeindräthe solche Verfügungen erlassen und die Gemeinden sie annehmen, dieses Einverständniß keine Norm bilden kann für die streitigen Fälle; 
4. Daß sodann, sobald man die Inkompetenz des Gemeindrathes Egg anerkennt, die fraglichen Beschlüsse an sich nichtig sind und keineswegs durch zeitweise Unterlassung des Rekurses in Kraft erwachsen, zumal denselben Jahre lang keine Folge gegeben wurde; 
5. Daß daher, da ein Entscheid der Gemeinde über die Qualität, Richtung und Breite der fraglichen Straße noch gar nicht vorliegt, das ganze Verfahren über die Frage, wer diese Straße herzustellen habe, als nichtig erklärt werden muß. 
gefunden.
Es sei die Appellation begründet und 
erkennt:
I. Sei das ganze Verfahren aufgehoben, und zu gewärtigen, ob die politische Gemeinde zu einem Beschlusse über die fragliche Straße veranlaßt werde.
II. Werden die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2.Frkn. Staats- 2.Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel-  nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, von beiden Partheien zu gleichen Theilen getragen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster so wie den Partheien durch fragliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Mittheilung gemacht.
