Vorläufige Genehmigung der Anlegung eines neuen Begräbnißplatzes für die Gemeinde Albisrieden.
Es hat der Regierungsrath betreffend das von dem Statthalteramte Zürich unterm 10. Januar d. J. empfehlend eingesandte Gesuch des Stillstandes Albisrieden, daß das Gesetz betreffend Abtretung von Privatrechten zu Gunsten der projectirten Anlegung eines neuen Begräbnißplatzes für die dasige Gemeinde in der Nähe  des Schulhauses angewendet werden möchte, – auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes, daß der Anlegung eines Begräbnißplatzes auf dem bezeichneten Platze in sanitätspoliceylicher Beziehung keine Schwierigkeiten im Wege stehen, – beschloßen, gemäß Art: 2. des Gesetzes vom 21. März 1838. über Abtretung von Privatrechten dem fraglichen Unternehmen seine vorläufige Genehmigung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stillstandes Albisrieden mittelst Protkollsauszuges Kenntniß gegeben.
