Gesuch des H[errn] A. Klaus v. Trient um Fristerstreckung für Beibringung d. Landrechtsentlassungsurkunde.
Mit Zuschrift vom 17 Januar stellt Herr Obergerichtsschreiber Tobler, Namens des in Unterstraß eventuell eingebürgerten Herrn Andreas Klaus von Trient das Gesuch, daß ihm die Frist für Beibringung seiner Landrechtsentlassungsurkunde auf unbestimmte a-Zeit-a erstreckt werden möchte, da er nach dem bisherigen Gang dieser Angelegenheit nicht wissen könne, wann es ihm möglich sei, dieselbe beizubringen.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, die ihr geeignet scheinenden dießfälligen Verfügungen zu treffen.
