Bundesrath. Zuschr. betr. d. Heimkehr d. [Barbara] Duttweiler v. Schleinikon.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Der Bundesrath theilt in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 8. v. Mts., die Heimkehr der bei ihrem Vater in Nevers befindlichen Barbara Duttweiler betreffend, mit Schreiben vom 5. dieß die Abschrift einer Note des französ. Ministeriums des Aeußern an den schweiz. Gesandten mit, laut welcher Barbara Dutt-  weiler sich nicht von ihrem Vater trennen will.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
