Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Behörden, Beamteten u. Angestellten an der Strafanstalt.
Hierauf wird der Gesetzesentwurf betreffend  die Behörden, Beamteten und Angestellten an der Strafanstalt in Berathung genommen.
§. 3. erhält den Zusatz: „unter Beobachtung des in dem Voranschlage der Einnahmen und Ausgaben der Strafanstalt bewilligten Kredites.“
In § 8. wird die jährliche Besoldung des Oekonomieverwalters auf Frk. 1400 (statt Frk. 1300) festgesetzt.
§. 9, erhält ebenfalls den Zusatz „unter Beobachtung des in dem Voranschlage der Einnahmen und Ausgaben der Strafanstalt bewilligten Kredites.“
§ 10. lautet: Der Regierungsrath hat unter Vorbehalt der Bestimmungen betreffend die Strafbefugnisse durch ein Reglement u. s. w.
§ 11. erhält folgende Fassung: Dieses Gesetz, durch welches alle mit demselben in Widerspruch stehenden gesetzlichen Bestimmungen aufgehoben werden, tritt sofort nach seiner Erlassung in Kraft.
Sodann wurde beschlossen, diesen Gesetzesentwurf mit demjenigen betreffend die Strafbefugnisse der Aufsichtskommission und des Direktors der Strafanstalt unter dem Titel „Gesetzesentwurf betreffend die Strafanstalt“ zu vereinigen und letzteren in folgender Fassung dem Großen Rathe noch auf die am 27 dß  stattfindende Sitzung vorzulegen.
Gesetzesentwurf
betreffend die Strafanstalt.
Tit. I.
Die Behörden, Beamteten und Angestellten an der Strafanstalt.
§. 1. Die unmittelbare Aufsicht an der Strafanstalt steht dem Direktor der Polizei und einer ihm beigegebenen Aufsichtskommission zu.
§. 2. Beamtete an der Strafanstalt sind:
1. Ein Direktor,
2.  „    Oekonomieverwalter,
2.  „    Geistlicher,
4.  „    Arzt.
§ 3. Die Zahl der Angestellten wird unter Beobachtung des in dem Voranschlage der Einnahmen und Ausgaben der Strafanstalt bewilligten Kredites auf Antrag der Aufsichtskommission durch de Regierungsrath bestimmt.
§. 4. Die Aufsichtskommission wird nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes und der Direktionen desselben vom 2 April 1850 bestellt.
Die in § 2. bezeichneten Beamteten werden auf den Vorschlag des Direktors der Polizei vom Regierungsrathe gewählt.  
§ 5. Der Direktor, der Oekonomieverwalter, der Geistliche und der Arzt werden auf eine Amtsdauer von sechs Jahren mit Wiederwählbarkeit gewählt.
Mit den drei ersten Stellen ist die Bekleidung einer anderen besoldeten Stelle unvereinbar.
§. 6. Der Direktor und der Oekonomieverwalter sind durch den Regierungsrath zu beeidigen.
§. 7. Der Oekonomieverwalter hat eine Kaution von 15, 000 Frk. zu leisten.
§ 8. Der Direktor erhält eine jährliche Besoldung von 2400 Frk. nebst freier Wohnung und Kost für sich und seine Familie.
Die jährliche Besoldung des Oekonomieverwalters beträgt 1400 Frk nebst freier Wohnung und Kost für sich und seine Familie, oder für beides letztern eine Entschädigung von jährlich 1000 Frk.
Der Geistliche erhält eine Besoldung von 2200 Frk; und so lange ihm keine Wohnung angewiesen wird, für diese eine Entschädigung von 600 Frk.
Die Besoldung des Arztes (inbegriffen seine Besoldung als Kasernenarzt) beträgt jährlich 1200 Frk.
§. 9. Die Besoldungsverhältnisse der Angestellten werden unter Beobachtung des in dem Voranschlage der Einnahmen u. Ausgaben der Straf-  anstalt bewilligten Kredites durch die Aufsichtskommission unter Genehmigung des Regierungsrathes bestimmt.
§ 10. Der Regierungsrath hat unter Vorbehalt der Bestimmungen betreffend die Strafbefugnisse durch ein Reglement die Pflichten und Befugnisse sowohl der Aufsichtskommission als der Beamteten und angestellten zu bestimmen, dabei ist er befugt, dem Geistlichen auch die Verrichtungen eines Lehrers zu übertragen.
Tit. II.
Die Strafbefugnisse der Aufsichtskommission und des Direktors der Strafanstalt.
§. 11. Die Aufsichtskommission ist befugt, gegen Strafgefangene in der Strafanstalt für Disziplinarvergehen, als welche auch geringfügige Diebereien, Widersetzlichkeit, unbedeutendere Raufereien, böswillige Schädigungen von geringerer Bedeutung, Verläumdungen und Beschimpfungen so wie Entweichungen aus der Anstalt betrachtet werden, folgende Strafen zu verhängen:
a. theilweiser Entzug der Kost bis auf zwanzig Tage, mit oder ohne Einzelhaft und mit oder ohne Arbeit;
b. Absperrung mit Schärfung ersten oder zweiten Grades bis auf zwanzig Tage, womit Anschließen  und Anlegung der Zwangsjacke verbunden werden kann.
§. 12. Der Direktor der Polizei, als Präsident der Aufsichtskommission, hat folgende Strafkompetenz: Theilweiser Entzug der Kost mit oder ohne Einzelhaft und mit oder ohne Arbeit bis auf zehn Tage; Absperrung mit Schärfung ersten oder zweiten Grades bis auf zehn Tage und Anschließen und anlegen der Zwangsjacke bis auf fünf Tage.
§ 13. Der Direktor der Strafanstalt kann die gleiche Strafe, jedoch nur bis auf fünf beziehungsweise zwei Tage aussprechen.
§ 14. Bei verübten Schädigungen, durch welche ein Schaden entstanden ist, steht der Aufsichtskommission das Recht zu, auch über die Ersatzpflicht zu erkennen. Für diese haften die Sträflinge zunächst mit ihrer Sparkasse, und insofern diese nicht zureicht, mit ihrem Vermögen.
§ 15. Im Uebrigen steht der Aufsichtskommission hinsichtlich der Ordnungsstrafen das durch das Gesetz betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20. Christmonat 1849 den Behörden eingeräumte Strafrecht zu.
§ 16. Die Aufsichtskommission, der Direktor der Polizei und der Direktor der Strafanstalt haben über die von ihnen verhängten Strafen ein Protokoll zu führen.  
Tit. III.
Vollziehung.
§. 17. Dieses Gesetz, durch welches alle mit demselben in Widerspruch stehenden gesetzlichen Bestimmungen aufgehoben werden, tritt sofort nach seiner Erlassung in Kraft.
§ 18. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
