Kreisschrbn des Bundesraths betr. das Mitführen schulpflichtiger Kinder durch Kleinhändler, Schauträger u. s. f.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 9 dies an, die großherzoglich ba-  dische Gesandtschaft mache ihm die Mittheilung, daß das großherzogliche Ministerium des Innern sich in Folge einer ähnlichen Verfügung des k. baierschen Ministeriums vom 14 vor. Mts. veranlaßt gesehen habe, die Polizeibehörden des Großherzogthums anzuweisen, allen ausländischen Kleinhändlern Schauträgern und ähnlichen Individuen, welche schulpflichtige oder solche Kinder mit sich führen, die dieses Alter noch gar nicht erreicht haben, den Eintritt in das Großherzogthum nicht zu gestatten, und im Falle solche im Lande betreten werden sollten, dieselben auf dem nächsten Wege in ihre Heimath zu weisen.
Indem der Bundesrath auf das Zweckmäßige dieser Verfügung aufmerksam macht, hält er es im Allgemeinen für erwünscht, wenn die Kantonsregierungen ähnliche Anordnungen treffen würden.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
