Austausch der Gesetzessammlungen mit dem deutschen Reich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Justiz- und Polizeidepartements vom 19. Mai 1885, welche die Zusendung eines vollständigen Exemplares der Jahrgänge 1867 bis & mit 1884 des deutschen Bundes bezw. Reichsgesetzblattes avisirt & dem Wunsch nach fernerer Fortsetzung dieses Austausches ausspricht, in der Weise, daß die hierseitige Sammlung jedes Jahr der schweiz. Gesandtschaft in Berlin zugestellt werde,
beschließt:
Auftrag an die Staatskanzlei dem gestellten Wunsche zu entsprechen.
