Pflegekosten f. [Adolf] Ammann v. [Zürich] in Brüssel.

[Präsidialverfügung.
22. April 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 12. April d. Js. betreffend Nachvergütung von Fr. 41.– zu den unterm 8. März übermittelten Fr. 150.– Kostgeld für Adolf Ammann von Zürich zu Handen der k. belgischen Gesandtschaft resp. der Spitalverwaltung in Schaerbeck bs. Brüssel, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag durch unsere Direction des Armenwesens per Postanweisung an Ihre Bundeskanzlei übermittelt werden wird.“
