Bestätigung des Herrn Otto Fridolin Fritzsche von Halle, als außerordentlicher Profeßor der Theologie an hiesiger Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit  Schreiben d. d. 25. v. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath die von demselben getroffene Wahl des Herrn Otto Fridolin Fritzsche, Licentiaten der Theologie und Docent in Halle, zum außerordentlichen Profeßor der theologischen Facultät an hiesiger Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf neutestamentliche Exegese und dem gesetzlichen Gehalte von Frk[en]. 800. bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
