Rekurs des Gemeindrathes Männedorf betr. Erlaß schützender Bestimmungen bei Ertheilung von Landanlagebewilligungen rücksichtlich des Transportes v. Kies für den Unterhalt der Seestraße.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Straßendepartements betreffend Gesuch um Erlaß schützender Bestimmungen bei Ertheilung von Landanlagebewilligungen rücksichtlich des Transportes von Kies für den Unterhalt der Seestraße,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Männedorf habe das Straßendepartement darauf aufmerksam gemacht, daß bei den vielen längs der neuen Seestraße beabsichtigten Landanlagen die Gemeinde durch Unterbrechung des direkten Verkehrs vom See mit der Straße des Vortheils leichtern Transportes der Baumaterialien für die Erbauung und namentlich auch den Unterhalt der Seestraße beraubt werde, und darum nachgesucht, daß von Staatswegen bei Ertheilung fraglicher Landanlage[-]Bewilligungen schützende Bedingungen  aufgestellt werden.
Mit Beschluß vom 21ten Januar l. J. habe das Departement das Gesuch abgewiesen und der Gemeinde überlassen, über den Transport des Materials über die Landanlagen sich mit den betreffenden Privaten zu verständigen.
B. Hierüber beschwere sich der Gemeindrath Männedorf in folgender Weise: die Gemeinden haben für die erste Bekiesung, der Staat für die zweite zu sorgen, und dann liege ihr der immerwährende Unterhalt der Straße ob, wofür das Material 3–4. Stunden über Wasser transportirt werden müße. Es wäre zu hoffen gewesen, daß diese bedeutenden Kosten dadurch, daß man wie in andern Gemeinden das Material unmittelbar aus dem Schiff auf die Straße abladen könnte, nicht noch erhöht worden wären, was durch Ablade in der Haabe und Verführen auf der Achse nothwendig erfolge und der Gemeinde eine neue Servitut auflege. Ohne schützende Maßnahmen werde diese Last durch Ertheilung neuer Landanlagebewilligungen immer drückender, zumal wenn wie dieses theilweise der Fall sei, den Gemeinden das Recht zur Einsprache nach §. 14–16. der Verordnung vom 20ten April 1844. entzogen werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerke  in Beantwortung dieses Rekurses: Es könne sich hier in keiner Weise um eine Rechtsverletzung [durch Auflegung einer Servitut] handeln, weil die Gemeinde vor Dekretirung der Straße nirgends ein Landungsrecht besessen habe, als da wo sie mit ihrem Grundeigenthum an den See grenze, und an diesen Stellen bleibe ihr auch dieses Recht gesichert.
Zu etwelcher Erleichterung der ohnedem sehr großen Kosten der Seestraßen, sei durch das Reglement vom 9ten Herbstmonat 1837. die Bestimmung getroffen worden, daß Landanlagen, welche gleichzeitig mit dem Bau der Straße verlangt und ausgeführt wurden, unentgeldlich zu ertheilen seien, weil dadurch der Staat den Bau und die Unterhaltung der Seemauern erspare. Es sei daher in der Pflicht des Departements gelegen auf Errichtung solcher Anlagen hinzuwirken.
Bei zwei Landanlagenbewilligungen seien allerdings aus Versehen nicht alle Formen beobachtet worden; sobald man aber dieses wahrgenommen habe, sei die Zurückziehung der Urkunden veranstaltet und eine nochmalige ganz reglementarische Untersuchung angeordnet worden, und an einer andern Stelle, wo es sich weniger um eine Landanlage, als um die Vorlegung eines Fußes der Straße in den See gehandelt habe, sei die  Sache durch Vertrag mit dem Anstößer erledigt worden.
Das Departement habe das Gesuch abgewiesen, weil zu befürchten stehe, durch Auflegung einer bisanhin üblich gewesenen Servitut, auf die sehr hoch zu stehen kommenden Landanlagen werden die Unternehmer solcher von der Ausführung abgeschreckt, wodurch der daherige Vortheil für den Staat verloren ginge. Außerdem stehe der Gemeinde nach den Verordnungen von 1837. und 1844. die Befugniß zu, wo sie es für nöthig ererachte [sic!], Landanlagen nachzusuchen, wenn daher die Abkürzung der Transportweite für den Kies auf die Straße wesentlichen Vortheil bringe, so dürfe die Gemeinde hiefür auch etwas verwenden und könne nicht verlangen, daß ihr solche Wege unentgeldlich angewiesen werden;
– in Genehmigung der wesentlichen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Gemeinde Männedorf. 
