Anerkennung eines Agenten der [schlesischen] Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
Die Herren Kaspar Schultheß & Compie in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau stellen mit Eingabe vom 21. November 1855 das Gesuch, daß an die Stelle des zurückgetretenen Herrn J. J. Hauser in Affoltern a/A. Herr Kantonsrath Hch. Funk in Mettmenstetten als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte. Da der Vorgeschlagene Mitglied der  obersten Landesbehörde ist, so wurde ein Leumdenszeugniß für überflüssig gehalten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werde Herr Kantonsrath Hch. Funk in Mettmenstetten als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn J. J. Hauser durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kaspar Schultheß & Compie für sich und zu Handen des Herrn Kantonsrath Funk, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich[.]
