Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gemeinden Oberweningen u. Schleinikon an die Kosten der Korrektion der Surb.
Betreffend das Gesuch um Ertheilung eines Bei-  trages an die Korrektion der Surb, behufs Entwässerung der anliegenden Grundstücke
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 13t Wintermonat 1858 berichtete das Statthalteramt Regensberg: Die Korrektion der Surb in den Gemeinden Oberweningen u. Schleinikon-Dachslern-Wasen sei nach dem von der Wasserbauinspektion entworfenen Plane im Jahre 1856 angefangen u. vollendet worden. Eine Abweichung von dem Plane habe nur darin statt gefunden, dass auf den Wunsch der Gemeinde Oberweningen, anstatt eines 6’ breiten Steges bei Oberweningen eine fahrbare Brücke in der Breite von 12’ erbaut worden sei. Diesem Berichte legte das Statthalteramt eine spezielle Rechnung über die Kosten der nach seinem Befehle ausgeführten Surbkorrektion bei, wonach die fraglichen Gesammtkosten fcs. 3727. 33C betragen u. stellte nach dem Wunsche der betheiligten Gemeinden das Gesuch um Bestimmung eines diesfälligen Staatsbeitrages, unter Beifügung nachfolgender Bemerkungen: die Kosten werden sich noch um einige bis dazumal noch nicht ausgemittelte Entschädigungen vermehren, deren Betrag aber 400–500 fcs. nicht übersteigen werde; die Uebernahme der Kosten auf die Gemeindskasse habe bei einem grossen Theile der Bürger, die nicht mit Grundeigen-  thum interessirt seien Unzufriedenheit erregt, deshalb namentlich auch werde um einen Beitrag nachgesucht u. man hoffe um so eher auf Entsprechung, als solche Entsumpfungswerke gewiss auch ein allgemeines Interesse des Staates haben u. daher dessen Aufmunterung u. Unterstützung verdienen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
Der Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens stehen erhebliche Bedenken entgegen. Er liegt nicht in der Aufgabe des Staates u. er wäre ohne eine gänzliche Umgestaltung der bestehenden Steuerverhältnisse durchaus nicht im Stande sich bei allen öffentlichen Unternehmen durch Geldbeiträge zu betheiligen; das vorliegende ist aber ein solches, welches reine Privatinteressen beschlägt u. dessen Kosten überdiess durch den Nutzen, den es gewährt, hinlänglich aufgewogen werden. Es ist ein rentables Geschäft u. steht ganz auf der gleichen Linie, wie die Drainagearbeiten oder die Einrichtungen für Bewässerung der Wiesen.
Solche Unternehmungen sollen der Privatthätigkeit u. der Association der Betheiligten überlassen bleiben u. es wäre zu beklagen, wenn die Bürger nach u. nach zu der Ansicht gelangten, es könne nichts derartiges zu Stande kommen, ohne dass sich der Staat, sei es durch einen Beitrag, sei es auf andere  Weise dabei betheiligte. Dagegen dürfte es das Zustandekommen solcher Unternehmer befördern, wenn durch Aufstellung eines Gesetzes, ähnlich wie durch dasjenige betreffend die Anlegung von Güterwegen oder die Bereinigung der Grundprotokolle, theils das Verfahren geregelt würde, wie Genossenschaften zum Zwecke der Bewässerungs- u. Entwässerungsanstalten behufs der Bodenkulturen gebildet werden können u. welche Rechte u. Pflichten ihnen zustehen, theils bestimmt würde, unter welchen Umständen ein Zwang zur Betheiligung oder zur Abtretung von Rechten eintreten könne, wie die Kosten zu vertheilen u. seien u. s. f. Die bestehende Gesetzgebung gäbe hiezu, sobald keine Uebereinstimmung zwischen den Interessirten besteht, die Mittel, zum Zwecke zu gelangen, nur theilweise an die Hand u. machte ein komplicirtes Verfahren, sowie eine jedesmalige Vorlage an den Grossen Rath nothwendig.
Im gegenwärtigen Falle liegen insofern ausnahmsweise Verhältnisse vor, als einerseits die Entwässerungsarbeit sich auf verschiedene Gemeinden erstreckte, dass die Angelegenheit wenigstens nachträglich als Gemeindssache behandelt werden zu sollen scheint u. dass endlich die Arbeit vom Statthalteramte befohlen u. ausgeführt wurde. Es dürfen daher aus der Ertheilung eines Beitrages in diesem besondern Falle keine Konsequenzen für die Zu-  kunft gezogen werden. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat der Staat an dieses Unternehmen bereits fcs. 144 75C verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es wird dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinden Oberweningen u. Schleinikon an die Kosten der Korrektion der Surb ein Beitrag von fcs. 500 ertheilt.
II. Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft wird eingeladen, über die Frage ob nicht im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesetz betreffend die Entwässerungs- u. Bewässerungsunternehmungen zum Zwecke der Bodenkultur zu erlassen sei, dem Regierungsrathe ein Gutachten beziehungsweise einen Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich u. zu geeigneter Eröffnung an die betheiligten Gemeinden, sowie an die Direktion der Finanzen zur Verabfolgung des Beitrags auf den freien Kredit, an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten.
