Gesuch des Gemdrths Schönenberg um Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. dieß theilt der Gemeindrath Schönenberg mit, daß er zum Zwecke der Bekiesung der Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Schönenberg eine Kiesgrube erstellen müsse, u. daher im Falle sei, hiefür die Abtretung mehrerer Privatrechte zu verlangen; er stellt deßhalb das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten für dieses Unternehmen. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Erstellung einer Kiesgrube in der Gemeinde Schönenberg im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen u. an den Gemeindrath Schönenberg u. an die Direktion der Justiz.
