Dir. d. Erziehungswesens Bericht betr. Vollziehung d. neuen Verfassung mit Bezug auf d. Unterrichtswesen.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt mit Bezug auf den Regierungsbeschluß vom 15 v. Mts., betreffend allfällig erforderliche dringliche Anordnungen für Vollziehung der Staatsverfassung vom 18 April 1869, mit, daß es dergleichen Anordnungen im Gebiete des Unterrichtswesens nicht bedürfe, weil die Art. 62 und 64 der Verfassung, welche vom Unterrichtswesen handeln, gemäß Ziff. 1 der Uebergangsbestimmungen erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen sollen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
