Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Abschluß e. Ubereinkunft mit d. [Großbrittannischen] Reg. betr. gegenseit. unentgeld. Verpfleg. v. Irren.
Mit Kreisschreiben vom 5. dieß bringt der Bundesrath den Ständen zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der Großbrittannischen Gesandtschaft Ausländer, welche sich in England aufhalten u. dort irrsinnig werden, unentgeldliche Pflege erhalten u. daß nur für die Kosten der Hinschaffung der erkrankten Personen der Heimatort in Anspruch genommen werde. Die brittische Regierung wünscht nun, dieses Verhältniß auf dem Vertragswege zu ordnen u. zwar auf dem Grundsatze vollständiger Reciprocität, weshalb sie zu erfahren wünsche, ob die schweizerischen Kantonsregierungen geneigt seien, zu jenem Zwecke Hand zu bieten.
In Folge dessen frägt der Bundesrath die Stände an, ob sie ihn zum Abschlusse einer derartigen Uebereinkunft ermächtigen wollen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, der fragl. Uebereinkunft beizutreten, in der Meinung jedoch, daß die Verpflegung nur dann unentgeldlich stattfinde, wenn weder der Kranke die Mittel habe, sie zu entschädigen, noch andere zur Entschädigung verpflichtete u. dazu fähige Personen, Gesellschaften oder Korporationen vorhanden seien [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
