Hr. C. S. v. Clais im Hard - Wülflingen, Bestimmung e. provisorischen Wasserzinses.
In Sachen des Herrn C. S. von Klais [sic!], Besitzers des Wasserwerkes an der Töß im Hard bei Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Brachmonat 1855 wurde dem Hrn. C. S. v. Klais die Bewilligung ertheilt, die beiden Abzugskanäle seines Etablissements in einen Kanal zu vereinigen, denselben um ca 500 Fuß zu verlängern & das hiedurch gewonnene Gefäll für Verstärkung seiner Wasserkraft zu benutzen.
Das fragliche Mehrgefälle wird zwar bis zur Stunde noch nicht benutzt, mit Rücksicht auf § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten nahm aber Hr. Kreisingenieur Goldschmid behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition letzten Sommer eine Vermessung der Wasserkraft vor. Dieselbe ergab folgendes Resultat: Die Fallhöhe beträgt 11 Fuß, die Wassermenge wurde zu 70 Kubikfuß angenommen. Damit erhält man 11 x 70 / 20 x 7.29 = Frk. 280.66 jährlichen Zins, von welcher Summe aber wegen der möglichen Einrichtung des Motors 1/10 abzuziehen ist, so daß der Zins noch Frk. 252.60 beträgt. Nach § 4 des oben genannten Gesetzes hätte diese Rekognition seit dem 16. Brachmonat 1858, als dem dritten Jahre nach Ertheilung der Konzession, entrichtet werden sol-  len, so daß bis zum 16. Brachmonat 1865 sieben Zinse im Betrage von Frk. 1768 nachzubezahlen wären.
B. Gegen diese Berechnung erhob Hr. v. Klais Einsprache, sich darauf berufend, daß seine Turbine nur auf eine Wassermenge von 40 Kubikfuß berechnet worden sei & auch nicht mehr fasse, so daß also nur dieses Quantum bei der Berechnung des Zinses in Anschlag gebracht werden dürfe.
C. Aus dem dießfälligen Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß Hr. Goldschmid die Wassermenge des ganzen Flusses annahm, während allerdings nach eingezogenen Erkundigungen die Turbine nur für einen Zufluß von 40 Kubikfuß eingerichtet ist. Die Beschwerde des Wasserwerksbesitzers erscheint demnach als begründet und es stellt sich die Berechnung des Zinses folgender Maßen:
Wassermenge 40 Kubikfuß, Fallhöhe 11 Fuß = 40 x 11/20 x 7.29 = Frk. 160.38, weniger 1/10 = Frk. 144.35.
Die Nachzahlung für 7 Jahre beträgt 7 x 144.35 = Frk. 1010.45.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. C. S. von Klais unterm 16. Brachmonat 1855 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 144.35 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 16. Brachmonat 1866 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 16. Brachmonat 1858 bis zum 16. Brachmonat 1865 hat Herr  Klais an die Domänenkassa sofort die Summe von Fr. 1010.45 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Brachmonat 1855 aufzunehmen.
3. Herr Klais hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Herr Klais an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Klais unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
