Entschädigung an die H[errn] Prof. Wild & Ingenieur [Ludwig] Pestalozzi für die Expertise betr. d. Eisenbahnprojekte v. Zürich nach Luzern & Brunnen.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Den Herren Professor J. Wild & Ingenieur Ludwig Pestalozzi von Zürich wird für die ihnen übertragene Expertise betreffend die Eisenbahnprojekte von Zürich nach Luzern & Brunnen Jedem eine Entschädigung von Frk. 500 bestimmt, welche aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
