Dir. d. Militärs. Verschieb. d. Wiederbesetz. d. Stelle e. Infanterieinstrukteurs I. Kl.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 21. März 1867 liege ihr ob, für Wiederbesetzung der durch den Austritt  des Hrn. eidg. Oberstl. Heß vacant gewordenen Stelle eines Infanterieinstruktors I. Klasse besorgt zu sein.
Es stehen nun hiefür zwei Wege offen:
Entweder die Stelle auszuschreiben, oder dieselbe durch Berufung zu ersetzen; leider sei aber zur Zeit wenig Aussicht vorhanden, weder auf die eine noch auf die andere Art in befriedigender Weise zum Ziele zu kommen.
Durch die sorgfältigsten Nachforschungen sei man gegenwärtig nicht im Stande, in der ganzen Eidgenossenschaft einen Offizier zu finden, der mit voller Beruhigung an die vacante Stelle berufen werden könnte und von dem anzunehmen wäre, daß er dieselbe annähme.
Derselbe Umstand, verbunden mit den höchst ungünstigen Besoldungsverhältnissen der fragl. Stelle lasse aber auch mit ziemlicher Sicherheit voraussetzen, daß auf eine Ausschreibung keine annehmbaren Anmeldungen eingingen.
Aus diesen Gründen werde wol nichts anders übrig bleiben, als die Stelle für nunmal unbesetzt zu lassen, um zu gewärtigen, ob nicht später irgendwo eine geeignete Persönlichkeit sich zeige.
Inzwischen sei es nothwendig, die Instruktoren II. Klasse um 1 bis 2 zu vermehren, d. h. hin auf die gesetzlich vorgesehene Zahl von 3 zu bringen, theils um die Lehrkräfte nach Bedürfniß zu vermehren, theils aber auch um zu versuchen, ob nicht nach und nach aus der Zahl der Instruktoren dieser Klasse eine passende Persönlichkeit für  die Stelle eines Instruktors I. Klasse heranzuziehen wäre.
Um sich jedoch weder für die bei der bevorstehenden Gesetzesrevision vorzunehmende Reorganisation des Instruktorenkorps die Hände zu binden, noch die in Frage stehenden wichtigen Funktionen ohne volle Beruhigung den betreffenden Persönlichkeiten anzuvertrauen, erscheine es am zweckmäßigsten, je nach den sr. Zt. zu gewärtigenden Anmeldungen eine oder beide Stellen provisorisch zu besetzen. 
Damit eine freie Konkurrenz, namentlich auch der Instruktoren der untern Klassen möglich werde und man überhaupt darüber ins Klare komme, welche andern Offiziere unter Umständen in das zürch. Instruktorenkorps zu treten wünschen, sei eine Ausschreibung der Stellen, so mißlich sich die Sache bei den gegenwärtigen Besoldungsverhältnissen darstelle, unausweichlich.
Die Direktion des Militärs sei der Ansicht, es dürfe der Regierungsrath die provisorische Besetzung der zwei Instruktorenstellen II. Klasse ihr [der Direktion] überlassen, gewärtigend, welche Vorschläge ihm die Direktionen sr. Zt. zur definitiven Wahl bringen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Wiederbesetzung der Stelle eines Instruktors  I. Klasse der Infanterie wird einstweilen verschoben.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, 1 bis 2 Instruktoren II. Klasse provisorisch anzustellen.
