Hr. Dr. Hirsiger in Yverdon. Uebersend. sr. Druckschrift üb. d. Cholera u. Anfrage betr. Gestattung v. Anstellung v. Versuchen in d. hies. Krankenanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1867.]
Herr Dr. Hirsiger in Yverdon übermacht mit Schreiben vom 19. d. Mts. ein Exemplar seines Druckschriftchens: Choléra. Notices historiques sur la cause du choléra. Observations sur les symptoms de cette maladie. Remédes infaillibles pour le guérie et s’en préserver. in der Absicht, die Aufmerksamkeit der hiesigen bezügl. Behörden und Sanitätspersonen darauf und das in demselben enthaltene Heilverfahren zu lenken. Gleichzeitig wünscht der Verfasser die Wirksamkeit seines Mittels in Zürich zu erproben und zu diesem Zwecke, um einige Fälle zu behandeln, hieher zu kommen, und er frägt an, ob es ihm gestattet sein werde, in den für die Cholerakranken errichteten Anstalten zu genanntem Zwecke einige Versuche anzustellen für Heilung der Cholera und im Falle des Gelingens dieser Versuche sein selbstpräpariertes Mittel hier zu verkaufen.
Diese Zuschrift nebst Broschüre wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
