Erneuerungswahl d. Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe u. eines Antrages der Direktion der Finanzen,
I. Zu Kreisschätzern für Gebäudeschatzungen im Kanton Zürich auf eine neue Amtsdauer
gewählt:
Für den ersten Kreis:
[Bezirk Zürich]
Herrn
Johannes Brunner, Zimmermeister in Riesbach.
“
Kaspar Ulrich-Hausheer Baumeister in Zürich.
Für den zweiten Kreis.
[Bezirke Affoltern u. Horgen]
“
Johannes Schneebeli, Maurermeister in Affoltern a/A.
“
Konrad Isler, Friedensrichter, in Wädensweil.
Für den dritten Kreis:  
[Bezirke Meilen u. Hinweil]
Herrn
Heinrich Haas, Ingenieur im Kapf in Stäfa,
“
Kaspar Keller, Kreisgerichtspräs. in Fischenthal.
Für den vierten Kreis:
[Bezirke Uster u. Pfäffikon]
“
Heinrich Schlumpf, Sohn Maurermeister in Uster.
“
Rudolf Temperli, Zimmermeister in Kyburg.
Für den fünften Kreis:
[Bezirke Winterthur u. Andelfingen]
“
Jakob Leemann, Zimmermeister, in Töß.
“
   “     Landolt, Baumeister, in Kleinandelfingen.
Für den sechsten Kreis:
[Bezirke Bülach u. Dielsdorf]
“
Felix Wintsch, Zimmermeister, in Dietlikon.
“
Jakob Haupt, Maurermeister, in Regensberg.
und zwar in der Meinung, daß dieselben sich allen allfälligen, durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellen eintretenden Veränderungen ohne Einrede u. Entschädigung zu unterziehen haben,
und beschlossen:
II. Mittheilung an die Gewählten mittelst Zustellung von Wahlurkunden, an die Statthalterämter u. an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – an diese unter Rücksendung der Akten.
III. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
