Anstaltspflege Kappel; Staatsbeitrag, Erhöhung.
Die Pflege der Anstalt Kappel hatte mit Eingabe vom 26. Sept. d. Js. unter Verweisung darauf, daß bis zum Jahr 1879 an diese Anstalt ein Staatsbeitrag von 500 Fr., dann aber im Jahr 1880 & zwar erst auf spezielle Verwendung hin ein Beitrag von 400 Fr. ertheilt worden sei, das Gesuch gestellt, daß der Staatsbeitrag mit Rücksicht darauf, daß wegen geringerer Kostgelder der Gemeinden als die Anstaltsauslagen für den einzelnen Verpflegten betragen, entsprechend erhöht werden möchte.
Im Weitern fügte sie bei, daß die Anstalt seit einer Reihe von Jahren, wie aus dem beiliegenden Verzeichnisse des Hrn. Dr Kämmer hervorgehe, Leute in  der Anstalt verpflege, die eher nach Rheinau gehörten & daß sie genöthigt gewesen sei, für solche Kranke, die nicht bei den andern belassen werden können & auch nicht in der Heimatsgemeinde untergebracht werden können, ein eigenes Krankenzimmer herzustellen.
Die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens berichtet bezüglich des ersten Punktes, das Gesuch sei bei Vertheilung der Staatsbeiträge insoweit berücksichtigt worden, als der Anstalt für das Jahr 1881 ein Staatsbeitrag von 600 Fr. ertheilt worden sei, was als genügend erscheinen dürfte.
Bezüglich des zweiten Punktes geht aus dem eingelegten Verzeichniß hervor, daß der zuletzt aufgeführte „versorgte Unbekannte“ jedenfalls nicht in Rechnung gezogen werden kann, da die Verpflegungskosten vom Staate bezahlt werden; von den übrigen gehört die Mehrzahl in die Klasse derjenigen, wie sie da, wo Armenhäuser bestehen, auch in andern Armenhäusern, oder wo keine solche bestehen, in Familien untergebracht sind & die nicht unbedingt auf Unterbringung in einer Staatsanstalt Anspruch machen können, namentlich wenn der Zudrang für schwerere Patienten so groß ist, daß man nur mit großer Vorsicht aufnehmen kann. Wenn für die Uebrigen von einer Entschädigung soll die Rede sein können, so muß verlangt werden, daß  von Seiten der Anstaltspflege in gleicher Weise vorgegangen werde, wie von den Vorständen in andern Krankenasylen, daß für die Verpflegung derselben eine Spezialrechnung vorgelegt werde, aus der die Zahl der Verpflegungstage deutlich hervorgeht, und nach dieser den Staatsbeitrag zu bemessen. Dabei muß dann allerdings auch Garantie dafür verlangt werden, daß solche Patienten ihren Umständen angemessen verpflegt werden. Wenn daher die Anstaltspflege für das laufende Jahr für solche Patienten auf einen Staatsbeitrag, wie derselbe den andern Krankenasylen gegeben wird, Anspruch machen will, so muß dafür eine spezielle Rechnung für das Jahr 1882 mit Ausweis über die Verpflegungstage eingegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei das erste Gesuch als durch den erhöhten Staatsbeitrag für 1881 erledigt zu betrachten.
II. Es sei die Anstaltspflege einzuladen, sofern sie Anspruch auf einen Staatsbeitrag für die im Jahr 1882 in der Anstalt Verpflegten & im Verzeichnis Aufgenommenen machen will, dafür eine besondere Rechnung, in welcher aber nur wirklich als  krank Verpflegte erscheinen dürfen, nach Anschluß des Jahres einzugeben.
III. Mittheilung an die Anstaltspflege Kappel.
