Reg. v. Zug u. Aargau. Zuschrift[en] an dies. betr. d. Petition d. Gemden Maschwanden u. Mühlau um Erstellung e. Verbindungsstraße.
In Sachen 
der Gemeinden Maschwanden und Mühlau,
betreffend Gesuch um eine Straßenverbindung zwischen diesen Gemeinden,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 22./29. August l. Js. stellen die Behörden der Gemeinde Maschwanden und der aargauischen Gemeinde Mühlau das Gesuch um Ermöglichung einer zeitgemäßen Straßenverbindung zwischen diesen beiden Gemeinden nach, und führen zur Begründung an:
Die jetzige Straßenverbindung zwischen benannten Gemeinden ziehe sich von der Lorzenbrücke, die Maschwander-Allmend durchschneidend, eine bedeutende Strecke der Reuß entlang bis an das Fahr bei Mühlau. Dieselbe sei stellenweise zwischen der Reuß und dem Reußdamme eingeengt, kaum 10 Fuß breit und bei hochgehender Reuß manchmal wochenlang unter Wasser gesetzt. Gegenwärtig sei eine Strecke derselben 4–6 Fuß tief ausgespühlt, so daß sie längs der Reuß eher einem Bachbett gleiche als einem öffentlichen Verkehrswege. Die Straße sei bei der letzten Ueberschwemmung ihrer ganzen Länge nach wochenlang unter Wasser gewesen, wie solches öfter geschehe, somit sei der Verkehr  zwischen den anliegenden Gemeinden der Kantone Zürich und Aargau sehr gefährdet & eingeschränkt.
Schon oft seien die interessirten Gemeinden theils bei der Zuger’schen Gemeinde Hünenberg, in deren Bann das Straßengebiet liege, theils bei der Regierung des Kantons Zug für den Bau einer Straße eingekommen. Man habe mit der Behörde von Hünenberg Besprechungen veranstaltet, und sogar namhafte Anerbietungen in Aussicht gestellt, aber alles sei unbeachtet geblieben. Ein letzter Versuch mit einer Petition an die Regierung des Kantons Zug sei unterm 7. März 1872 abschlägig beschieden, und man auf die Maschwander-Stadelmatterstraße, die mehr den Charakter einer Feldstraße trage, und zudem nicht gehörig unterhalten sei, verwiesen worden.
Eine solche Behandlung könne um so weniger stillschweigend hingenommen werden, da die Gemeinde Maschwanden von der Gemeinde Hünenberg für ihre sämmtlichen Straßen zu Steuern und Frohndienstleistungen angehalten werde, und dem Staate Zug an die Staatssteuer durchschnittlich per Jahr ca Fr. 300 zahlen müsse.
Der neue Straßenzug wurde kaum 5000 Fuß lang, die Erstellung desselben biete keine Schwie-  rigkeiten und könnte beim größten Wasserstand wasserfrei gehalten werden; es würde die Erstellung derselben kaum so viel kosten als Maschwanden schon in den Kanton Zug gesteuert habe.
Mit diesen Angaben ist das Gesuch verbunden, es möchten die Regierungen der Kantone Zürich & Aargau bei der Regierung des Kantons Zug mit allen möglichen Mitteln dahin wirken, daß ein besserer Verkehrsweg erstellt werde.
B. Die Straßeninspektion berichtet:
Sie habe die Sache an Ort und Stelle untersucht und die in dem Schreiben enthaltenen Angaben, soweit dieselben den Zustand der Straße betreffen, richtig gefunden. Das von den Gemeindräthen Maschwanden und Mühlau gewünschte Projekt wovon 3600 Fuß einer leichten Korrektion bedürfen, der übrige Theil der Straße neu gebaut werden müßte verdiene auch deshalb Berücksichtigung, weil es weniger Kosten verursache als die Herstellung der alten Straße. Die Straße über Stadelmatt auf welche die Gemeinden verwiesen werden wollten, sei 11,800 Fuß lang und könne der größeren Entfernung wegen nicht genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Gemeindräthe Maschwanden und Mühlau ist der Regierung von Zug zur Berücksichtigung zu empfehlen und zugleich der Regierung von Aargau davon Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
