Antw. an den Erziehungsrath, betreff. eine Einfrage über gerichtliche Verfügungen in Besoldungssachen des Hrn. Schullehrer Kehlhofer in Bäretschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern  [vom 28t. v. M] betreffend eine vom 12t. März d. J. datirte Mittheilung des Erziehungsrathes über gerichtliche Verfügungen in Besoldungssachen des Hrn. Kehlhofer, Schullehrer in Bäretschweil, resp. Abhülfe gegen das Eingreifen der Gerichte in künftigen ähnlichen Fällen;
nach Einsicht der beigelegten Akten
beschlossen:
I. Sei dem Erziehungsrathe zu rescribiren. Nach den von ihm selbst citirten Gesetzen stehe der Schulverwalter durchaus unter der Aufsicht der Schulpflege und habe sich deren Beschlüssen zu unterziehen, sowie hinwieder die Schulpflege den Anordnungen der obern Erziehungsbehörden sich fügen müsse, in diesen Gesetzen sei ausdrüklich vorgeschrieben, daß der Schulverwalter dem Lehrer seine Besoldung unentgeldlich zuzustellen, die Schulpflege aber darüber zu wachen habe, daß solches geschehe. Es hätte daher die Schulpflege gegen den säumigen Schulverwalter nicht den Rechtstrieb anwenden, sondern durch Befehl, Ordnungsbußen und Androhung noch stärkerer Zwan[g]smittel ihren Anordnungen Geltung verschafft werden sollen, wodurch den Gerichten von selbst die Gelegenheit, in die Befugnisse der Erziehungsbehörden hinüber zu greifen, entzogen worden wäre, und wenn die Schulgenossenschaft oder der Schulverwalter mit den dießfälligen Verfügungen des Erziehungsrathes nicht einverstanden gewesen wären, so hätte ihnen der Rekurs an  den Regierungsrath offen gestanden.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
