Staatsrath v. Waadt. Zuschrift betr. Gerichtsstand i. S. d. Eheleute Fischer- Rubin v. Dietikon in Lausanne.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1869.]
Der Staatsrath von Waadt schreibt unterm 24. d. Mts. folgendes: Kaspar Fischer von Dietikon, als Schneider u. Handelsmann in Lausanne seit mehreren Jahren etablirt, sei fallit erklärt worden u. seine Frau Maria geb. Rubin, beabsichtige, bei den Gerichten die Trennung ihres Vermögens von demjenigen ihres Ehemannes zu begehren. Es sei wünschbar, daß die Sache vom Bezirksgericht Lausanne entschieden werde, theils weil das Vermögen der Frau Fischer sich dort befinde, theils um die beträchtlichen Kosten zu vermeiden, welche den Eheleuten Fischer erwachsen würden, wenn sie an die zürch. Gerichte gelangen müßten.
Der Staatsrath frägt daher an, ob ein von den waadtländischen Gerichten angesprochenes Urtheil, welches die Gütertrennung der Eheleute Fischer bewilligen würde, im Kanton Zürich als gültig u. vollziehbar anerkannt wür-  de. Verneinenden Falls sodann wünscht der Staatsrath zu wissen, ob in vorliegender Angelegenheit das zürch. Obergericht geneigt wäre, eine Delegation zu bewilligen u. das kompetente waadtländische Gericht zu ermächtigen, in Sachen zu entscheiden? 
Der Staatsrath ersucht, diese letztere Frage dem hiesigen Obergerichte vorzulegen u. dessen Beschluß ihm mitzutheilen.
Es wird verfügt:
Es sei das Obergericht um Beantwortung der zweiten Frage zu ersuchen.
