Landrechtsertheilung an M. Schneeli, v. Mühlehorn, C. Glarus, seßh. in Riesbach eingekauft in Zürich, und an J. P. Bayer v. Hochmössingen K. W. seßh. u. eingekauft in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten dieses Monats] beschlossen:
Dem Ansuchen 1. des Hrn. Meinrad Schneeli von Mühlehorn, Cantons Glarus, seßhaft im Riesbach, und 2. des Johann Paul Bayer, Schmid, von Hochmössingen Königreich Württemberg, seßhaft in Wollishofen, nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden ad 1. Zürich, ad 2. Wollishofen zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr ad 1. von 160. Franken, ad 2. von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden ad 1. Zürich, ad 2. Wollishofen zu bezahlen, sich über Beides binnen vier Wochen à dato mittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der an die auszustellenden Behörden zurükzusendenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben und den Petenten Landrechtsurkunden ausgefertigt. 
