Bundesrath; Auslieferung der [Katharina] Eleonora Schmidt v. Rosenbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sache der Katharina Eleonora Schmidt, von Rosenbach, bayer. Bezirksamt Erlangen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 17. August d. Js., womit Sie uns mit Beschluß eines Haftbefehls nebst Sachverhaltsdarstellung einladen, die vom Untersuchungsrichteramte am k. Landgerichte Nürnberg wegen mehrfachen Betruges strafrechtlich verfolgte und in hier bis Mitte November im Strafverhaft befindliche Katharina Eleonora Schmidt, von Rosenbach, bayer. Bezirksamt Erlangen, bis zu ihrem definitiven Entscheide über deren Auslieferung in Haft zu behalten, – beehren wir uns, Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß die Requirite in ihrer Einvernahme vor Polizeikommando zugibt, vom Oktober bis Dezember 1879 in Nürnberg verschiedene Betrügereien begangen zu haben, und demnach gegen ihre Auslieferung keine Einwendung erhebt.
Indem wir die oberwähnten Aktenstücke wieder an Sie zurückgelangen lassen, gegenwärtigen wir Ihre weitern Anordnungen & benutzen etc.“ 
