Wahl des H[errn] [Heinrich] Boßhard v. Pfäffikon z. Verwalter des alten Spitals & der Spannweid.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, mit Rücksicht auf § 6. des Gesetzes betreffend die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten vom Jahr 1853, 
beschließt:
I. An die durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer erledigte Stelle eines Verwalters des alten Spitals & der Spannweid wird für eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1t. Juli d. Js. an gerechnet, 
Herr Heinrich Boßhard von Pfäffikon
gewählt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen,  Abtheilung Spitalpflege, die Direktion der Finanzen & an den Gewählten.
