Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Correktion d. Straße v. Sternenberg-Au nach Allenwinden.
Das Statthalteramt Pfäffikon stellt mit Schreiben vom 22. dies das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau dafür verwenden, daß die Straße zwischen Au u. Allenwinden einer gründlichen Korrektion unterworfen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist ein diesfälliges Gesuch an die Regierung von Thurgau zu richten. [l. M. v. h. T]
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
