Wahl Dr Stahel in Affoltern a/A. z. Bezirksarztadjunkt d. Bez. Affoltern.
In Folge der am 16. Sept. d. Js. stattgefundenen Ausschreibung der Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Affoltern, welche schon längere Zeit unbesetzt war, hat sich einzig Hr. Dr H Stahel, Arzt in Affoltern a/A. dafür angemeldet.
Der Sanitätsrath empfiehlt denselben als tüchtigen Arzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & des Sanitätsrathes,
beschließt:  
I. An die Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Affoltern wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt: Herr Dr Stahel, in Affoltern a/A.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Affoltern & an Bezirksarzt Dr Hegetschweiler, in Riffersweil.
