Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Uster, Knonau, Horgen und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf die Anträge des Rathes des Innern vom 18. und 25. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster, Knonau, Horgen und Andelfingen nachstehenden Cantonsfremden, nähmlich:
A. Bezirk Uster.
a. Aus der Gemeinde Egg.
1. Barbara Riesenmey geb: Stiefel von Frauen-Cappel, Cantons Bern, Baumwollenweberin.  
2.) Joh. Jacob Bühler von St. Peterzell, Cantons St. Gallen, verheirathet, Baumwollenweber.
3.) Johannes Christinger von Engwang, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuhster.
4.) Hebräer Wolf Mengge Guggenheim von Längnau, Cantons Aargau, ledig, Handelsmann.
b.) Aus der Gemeinde Uster.
5.) Daniel Fischer von Meisterschwanden, Cantons Aargau, Wittwer.
c.) In der Gemeinde Maur.
6.) Anton Braun von Avers, Cantons Graubünden, verheirathet, Schuhster und Güterarbeiter.
d.) In der Gemeinde Mönchaltorf.
7.) Jacob Kappeler von Tannegg, Cantons Thurgau, verheirathet, Landwirth.
e.) In der Gemeinde Wangen.
8.) Joh. Georg Geißer von Kappel, Cantons St. Gallen, verheirathet, Fabrikarbeiter.
f.) In der Gemeinde Dübendorf.
9.) Heinrich Osterwalder von Stettfurt, Cantons Thurgau, verheirathet, Drucker.
B.) Bezirk Knonau.
In der Gemeinde Affoltern.
10.) Joh. Jacob Steiger von Flawyl, Cantons St. Gallen, verheirathet  
C. Bezirk Horgen.
a.) In der Gemeinde Richterschweil.
11.) Elisabetha Wild, verwittwete Iselin und ihre Tochter Carolina Iselin von Menzenschwand im Großherzogthum Baden, Glashändlerin.
12.) Tobias Frey von Berneck, Cantons St. Gallen, verheirathet, Cattundrucker.
13.) Balthasar Schuler von Schwyz, verheirathet, Fabrikarbeiter.
b.) In der Gemeinde Wädenschweil.
14.) Der Wittwe Susanna David, geborne Hägi von Bourg-Charante in Frankreich, Weberin.
15.) Joh. Michael Bälz von Weil in Schönbuch, Königreich Würtemberg, verheirathet, Maurer.
16.) Joseph Maurer von Rothweil im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schloßer.
17.) J. Jacob Hugelschofer von Wigoldingen, Cantons Thurgau, unverheirathet, Uhrenmacher.
c.) In der Gemeinde Horgen.
18.) Michael Weißenberger von Weisweil im Großherzogthum Baden, verheirathet, Steinmetz.
19.) Johannes Böthiger von Pfungstadt im Großherzogthum Heßen, verheirathet, Schneider.
20.) Frau Magdalena Haubensack geschiedene Müller von Dießenhofen, Cantons Thurgau, Taglöhnerin.  
D. Bezirk Andelfingen.
a.) In der Gemeinde Großandelfingen.
21.) Ulrich Mäder von Strohweilen, Cantons Thurgau, verheirathet, Uhrenmacher.
b.) In der Gemeinde Kleinandelfingen.
22.) Joh. Georg Fischer von Herblingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Bäcker;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster, Knonau, Horgen und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller dieser Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
