[Kantonsrathsbeschluß.] Kreditertheilung für e. Spitalfriedhof.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 21. August 1883, betr. Kreditertheilung für den Spitalfriedhof, lautend:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, einen Friedhof für den Kantonsspital mit einem Kostenvoranschlage von 15,000 Fr. zu erstellen.
II. Zur Deckung dieser Ausgabe ist in erster Linie zu verwenden eine Summe von 9000 Fr., welche in der Staatsrechnung von 1878 als Ausgabe für diesen Zweck verrechnet, aber nicht zur Verwendung gelangt & seither als Schuld der Staatskasse gebucht worden ist. Fr. 6000 werden als Nachtragskredit für das Jahr 1883 für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten, Tit. II. 3. [Bauten & Assekuranz] bewilligt.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung. 
