Kantosnrathsbureau; Begutachtung der Entlassung [Heinrich] Stapfer als Handelsrichter u. neue Vorschläge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Bureau des Kantonsrathes zu richten:
„Mit Zuschrift vom 8. März übermittelten Sie uns zu Handen der Kommission für das Handelswesen die Eingabe des Herrn Heinrich Stapfer, in Zürich, worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines kaufmännischen Mitgliedes des  Handelsgerichtes nachsucht, zur Begutachtung gemäß § 55 des Rechtspflegegesetzes von 1874 & eventuell zur Bildung eines Doppelvorschlages für die Ersatzwahl nach§ 52 ibid.
Wir beehren uns, Ihnen unter Rücksendung der erwähnten Eingabe mitzutheilen, daß unsere Direktion des Innern Namens der Handelskommission das Entlassungsbegehren des Hrn. Stapfer aus dem von ihm angeführten Grund dem h. Kantonsrathe zur Entsprechung empfiehlt und demselben für diesen Fall behufs Vornahme der erforderlichen Ersatzwahl folgenden Zweiervorschlag macht:
Herr Kantonsrath Erhard Honegger, Firma Rudolf Honegger, in Medikon - Wetzikon.
Herr Kantonsrath Jakob Keller, Firma J. Keller, in Teufen - Freienstein.“
