Dir. d. Innern. Genehmig. ihrer Vorschläge f. Festsetz. d. Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren in d. Gemeindegüter.
Die Vorschläge der Direktion des Innern an den Regierungsrath betreffend Festsetzung der Einkaufs- und Niederlassungsgebühren in die Gemeindegüter wur-  den nebst einem beleuchtenden Berichte mittelst Verfügung vom 29. März d. Js. sämmtlichen Gemeindsbehörden des Kantons mitgetheilt, mit der Einladung, allfällige Bemerkungen und Wünsche bis Ende April d. Js. einzureichen.
In Folge dessen haben nachstehende Gemeindsbehörden Eingaben gemacht zum Zwecke der Erhöhung resp. Verminderung der Ansätze. Insbesondere wünschen
1. der Stadtrath Zürich: Herabsetzung der Einkaufsgebühr in das Nutzungsgut von 150 Frk. auf 100 Frk. und dagegen Erhöhung in den Brüggerfond [sic!] von 50 Frk. auf Frk. 100.;
2. Der Gemeindrath Höngg: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Nutzungsgut von 270 Frk. auf 400 Frkn.;
Aufnahme eines Einkaufs in den Freischulfond von Frk. 15; eine etwelche Steigerung der Ansätze für Niederlassungsgebühren;
3. der Gemeindrath Oberengstringen: Aufnahme einer Einkaufsgebühr von 30 Frk. in das Separatarmengut.
4. der Gemeindrath Oberstraß: Ermäßigung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut von 16 Fr. auf 8 Fr.
5. die Kirchenpflege Unterstraß: Erhöhung des Einkaufs in das Armengut von Fr. 180 auf Frk. 190.
6. Der Gesammtgemeindrath Hottingen: Aufnahme einer Einkaufsgebühr in den Freischulfond von 15 Frk.
7. die bürgerliche Sektion des Gemeindrathes Hottingen: Herabsetzung der Niederlassungsgebühr in das Gemein-  degut von 15 Frk. auf 7 Frk. [Maximum]
8. Der Gemeindrath Hirslanden: Aufnahme eines Ansatzes für den Einkauf in den Freischulfond von 25 Frk.
9. Der Gemeindrath Riesbach: Herabsetzung der Einkaufsgebühr in das Kirchengut Neumünster von 20 Fr. auf 10 Frk., in das Armengut Neumünster von 50 Frk. auf 20 Frk. und in das Schulgut Riesbach von 80 Frk. auf Frk. 75; Festsetzung einer Einkaufsgebühr in den Freischulfond von 10 Fr. bis 15 Frk.; Herabsetzung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut von 6 Fr. auf 5 Fr.
10. die Kirchenpflege Zollikon: Erhöhung der Einkaufsgebühren in das Kirchengut von 15 Fr. auf 40 Fr., und in das Armengut von 50 Fr. auf 80 Fr. und Aufnahme einer solchen Gebühr von 10 Fr. in das Spendgut.
11. Die Gemeindsschulpflege Zollikon: Namhafte Erhöhung der Einkaufsgebühren in die Schulgüter Dorf- und Berg-Zollikon.
Die Civilvorsteherschaft Zolliker-Berg erklärt sich dagegen mit den Ansätzen der Direktion des Innern ganz einverstanden.
12. Die Kirchenpflege und der Gemeindrath Wytikon: Erhöhung der Einkaufsgebühren in das Kirchengut von Fr. 15 auf Fr. 30.
13. Der Gemeindrath Richtersweil: Aufnahme einer besondern Einkaufsgebühr in das sog. Egg-Gut.
14. Der Gemeindrath Rüschlikon: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindegut von 80 Fr. auf 200 Fr.  
15. Die Armenpflege Oetweil a/S.: Aufnahme [sic!] einer Einkaufsgebühr in das Spendgut von 5 Fr. auf 10 Fr.
16. Der Gemeindrath und die Gemeindskirchenpflege Männedorf: Erhöhung der Einkaufsgebühren in das Kirchengut von 20 Frk. auf 30 Fr. und in das Armengut von 60 Fr. auf 100 Frk.
17. Der Bezirksrath Pfäffikon: Einhaltung eines andern Systems betreffend die Niederlassungsgebühren.
18. Die Civilvorsteherschaft Rykon-Illnau: Möglichste Erhöhung der Ansätze der Einkaufs- und Niederlassungsgebühren.
19. Der Stadtrath Winterthur: Ermäßigung der Niederlassungsgebühren in das Kirchengut von 3 Frk. auf Frk. 2 und Erhöhung derselben für das Schulgut von 7 Fr. auf 7 Fr. 50 Rp.
20. Die Armenpflege Seelmatten: Aufnahme einer besondern Einkaufsgebühr in das Armengut Seelmatten von 50 Fr.
21. Die Schulpflege Gundetsweil-Bertschikon: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Schulgut Bertschikon von Fr. 30 auf 40 Fr.
22. Der Gemeindrath und die Civilvorsteherschaft Wiesendangen: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Civilgut von 140 Fr. auf 400 Fr.
23. Die Kirchenpflege Oberwinterthur: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Kirchengut von 10 Fr. auf 15 Fr. und in das Armengut von 50 Fr. auf 60 Fr.  
24. Die Civilgemeinde Eidberg-Seen: Erhöhung aller Ansätze für Einkaufs- und Niederlassungsgebühren.
25. Der Gemeindrath Veltheim: Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut von 6 Fr. auf 15 Fr.
26. Der Gemeindrath Töß: Erhöhung der meisten Ansätze für Einkauf und Niederlassung.
27. Der Gemeindrath Hochfelden: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindegut von 250 Frk. auf 260 Fr. und Aufnahme einer Einkaufssumme in den Freischulfond.
28. Der Gemeindrath Glattfelden: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Civilgemeindsgut von 135 Fr. auf 200 Fr.
29. Der Gemeindrath Bassersdorf: Herabsetzung der Größe des von der Gemeinde fixirten Nutzungsgutes.
30. Der Gemeindrath Stadel: Beibehaltung der bisherigen Ansätze.
31. Der Gemeindrath Otelfingen: Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindegut.
Die Direktion des Innern trägt darauf an, daß den Gesuchen unter Ziffer 1, 4, 5, 6, 7, 8, 13, 20 und 27 ganz und denjenigen unter Ziffer 2, 9, 16, 19 und 26 theilweise entsprochen, die übrigen Wünsche dagegen nicht berücksichtigt werden möchten.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Verzeichniß der Einkaufs- und Niederlassungsgebühren nach den Vorschlägen der Direktion des Innern  genehmigt.
2. Sei dieses Verzeichniß den Bezirksräthen für sich und zu Handen sämmtlicher Gemeindsbehörden zur Nachachtung mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
