Hr. Prof. Dr. Semper. Gesuch um Auswirk. e. Schutzes für seine in Sachsen befindl. Söhne gegen allfällig. Aufheb. ders. dch. d. preuß. Militärmacht.
Herr Professor Dr. Semper in Hottingen ersucht mit Zuschrift vom g. T., es möchten Schritte zum Schutze zweier seiner Söhne gethan werden, die sich im Königreich Sachsen im Bereiche der preußischen Militärmacht befinden. Er sei nämlich wegen der Nachricht, daß die wehrfähige Mannschaft in Sachsen von den Preußen aufgehoben und in ihre Armee gesteckt werde, in größter Besorgniß über das Schicksal dieser Sohne, mit welchen er außer alle Kommunikation gekommen.
Beide seien durch Pässe u. Heimatscheine übrigens als Bürger der zürcherischen Gemeinde Affoltern legitimirt.
Dem Bundesrathe wird von diesem Gesuche Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, Herren Semper auf geeignete Weise zu einer beruhigenden Nachricht zu verhelfen.
