Statth. Amt Winterthur. Gesuch um Verabfolg. v. Exemplaren d. Gedegesetzes.
Das Statthalteramt Winterthur ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Verabfolgung einer Anzahl von Exemplaren des neuen Gemeindegesetzes für die Gemeindräthe, indem die Gemeindewahlen im Gange seien.
Die Staatskanzlei berichtet hiezu, daß es sich um eine große Auflage des fraglichen Gesetzes handelt, deren  Ablieferung von der Druckerei bis jetzt nicht habe bewerkstelligt werden können, doch werde die Versendung nächsten Tage beginnen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht.
