J. [Ulrich] Keller v. Marthalen im Hohl - Uhwiesen; Beantwort. sr. Beschwerde üb. Gerichtsurtheile.
In Sachen
des Joh. Ulrich Keller von Hohl, Gemeinde Uhwiesen,
betreffend Beschwerde gegen ein Bezirks- und obergerichtliches Urtheil,
ergibt sich: 
Mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. stellt J. U. Keller von Hohl, Gemeinde Uhwiesen das Verlangen, es möchte in seinem Preßprozesse c. die Waffenfabrik in Neuhausen vom Regierungsrathe eine neue Untersuchung angeordnet werden gegen das Bezirksgericht Andelfingen und das Obergericht, in dem das von diesen in Sachen gefällte Urtheil auf unvollständiger und parteiischer Zeugeneinvernahme beruhe und einer Vergewaltigung des Arbeiters durch den Arbeitgeber gleichkomme.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, daß gegen das gefällte und vom Obergerichte bestätigte Urtheil nur die nach der Strafprozeßordnung zulässigen Rechtsmittel ergriffen werden können, daß dem Regierungsrathe kein Prüfungsrecht über ein gerichtliches Urtheil zustehe und es deshalb auf das gestellte Gesuch nicht einzutreten im Falle sei.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
