Schulgemde. Eidberg. Verabreichung e. Staatsbeitrages an deren Schulhausreparaturkosten.
In Sachen der Schulgemeinde Eidberg (Seen) betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausreparaturbaute,
hat sich ergeben:
A. Im Laufe des Jahres 1863 wurde eine größere Reparatur des Schulhauses Eidberg ausgeführt. Die Veranderungen [sic!] bestanden darin, daß für sämmtliche Fenster  des Gebäudes steinerne Lichter eingesetzt u. ebenso die Eingänge ins Haus u. den Keller mit Stein eingefaßt; ferner die Lehrerwohnung mit neuen Fenstern u. Vorfenstern u. das ganze Haus mit Jalousieladen versehen, die beiden Kammern der Lehrerwohnung vertäfert, die Wohnstube, die hölzernen Wände, die Küche, Hausgang u. Treppengehäuse, die Dachverschallung u. sämmtliche Thüren angestrichen; der Abtritt versetzt u. eine steinerne Kellertreppe hergestellt wurde.
Die Schulgemeinde sucht nun um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach u. wird hiezu von der Bezirksschulpflege empfohlen.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen auf			Frk.	2055 24 Rp.
Hievon ist in Abzug zu bringen:
a. Die Einnahme für verkaufte Fenster, 
Thüren u. Kennel 	Frk.		31 25 Rp.
b. Aufsichts- u. Verwaltungskosten	  “		14 05   “
c. Transport von Baumaterialien	  “		50  –    “
											    95 30 Rp.
Für Berechnung des Staatsbeitrages fällt somit in Betracht		Frk.	1959 94 Rp.
C. Das steuerbare Vermögen beträgt Fr. 452,600, Haushaltungen sind 55 u. Aktivbürger 87 (12 aus-  wärtige inbegriffen); das Schulgut beläuft sich auf Frk. 2047. Die Schulgenossenschaft Eidberg fällt nach I. A. der Verordnung vom 15. Februar 1861 in die 7te Klasse, nach I. B in die 3te Klasse u. nach I. C. in die 6te Klasse, somit in die 5te Durchschnittsklasse, welche mit 1/7–1/8 der in Berechnung fallenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Eidberg an die Kosten ihrer Schulhausreparaturbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 250 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1864: „VII. C. a. 2. Schulhausbauten.“
