Besetzung des Kriegsraths und Aufträge an diese Behörde wegen Organisation des Militärwesens.
Es hat der Regierungsrath die auf heute vertagte Besetzung des Kriegsrathes (mit Mehrheitsentscheid in einzelnen Scrutinien) vorgenommen, und zu Mitgliedern desselben gewählt:
MHHerr Amtsbürgermeister von Wyß, zugleich auch zum Präsidenten.
     “      Bürgermeister von Muralt.
     “      Regierungsrath Hauser.
     “      Regierungsrath Weiß.
     “      Oberst und Zeugherr Hirzel.
     “      Oberstlieutenant Steffen von Wädenschweil.
     “      Oberstlieutenant Bürkli.
     “      Oberstlieutenant Fierz.
     “      Oberst Escher zu Schwandegg.
     “      Major Brändli zu Stäfa.
     “      Artillerie-Major Weiß zum Bracken.  
MHHerr Oberstlieutenant und Statthalter Sulzer in Winterthur.
     “      Statthalter Kramer auf Regensberg.
wovon denselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Der Kriegsrath wird nun eingeladen, mit Beförderung:
1.) Dem Regierungsrathe die erforderlichen Anträge über Bildung und Gliederzahl seiner Sectionen, sowie die Personalbestellung derselben einzubringen, und:
2.) Für die Militäreintheilung des Cantons nach dem neuen Gesetze, sowie die Wahl der Quartierhauptleute und die Organisation des ersten und zweyten Auszuges, theils die in seiner Competenz liegenden Einleitungen zu treffen, theils aber die allfällig erforderlichen Anträge an den Regierungsrath zu stellen.
