Genehmigung e. Verordng. über Baupolizeitaxen in Außersihl.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Außersihl brachte mit Schreiben vom 4. April l. Js. zur Kenntniß, daß er unterm 17. März eine Verordnung über den Bezug von Baupolizeitaxen erlassen habe, und sucht um Genehmigung derselben durch den Regierungsrath nach. Mit Verfügung vom 8. Mai wurde dem Gemeindrathe eine Abänderung der Art. 1, 7 u. 11 vorgeschlagen, welche Vorschläge der Gemeindrath laut Schreiben vom 5. dß. acceptirte und herauf eine demgemäß modifizirte Verordnung zur Genehmigung einsandte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der vom Gemeindrathe Außersihl unterm 17. März d. Js. erlassenen & unterm 2. Juni modifizirten Verordnung über den Bezug von baupolizeilichen Taxen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen dieser Verordnung zu verlangen oder denselben die Genehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte.
2. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Gemeindrathes Außersihl durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung eines Doppels der genehmigten Verordnung und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
