Verbot d. Flößens auf d. Rhein bei Flaach während d. dort. Brückenbaute.
Der Uebernehmer der Rheinbrückenbaute zwischen Flaach und Rüdlingen, Herr Robert Reimann in Wald, stellt mit Eingabe vom 26. dieß das Gesuch, es möchte die Flößerei auf dem Rhein in der betreffenden Ge-  gend von Mitte Weinmonat an untersagt werden, da durch allfällig flußabwärts kommende Flöße der Unterbau der Brücke bedeutend geschädigt werden könnte. Ein gleiches Verbot, wird bemerkt, werde auch von der Regierung von Schaffhausen erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, vom 15. Weinmonat an bis auf Weiteres das Flößen auf dem Rhein in der Gegend zu verbieten.
2. Mittheilung an dasselbe & an die Direktion der öff. Arbeiten
