Erth. eines Wasserrechtes an d. Hrn. C. & A. Schoch am Mühlebach Fischenthal.
In Sachen der Herren C. & A. Schoch am Mühlebach, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom  24. März d. Js. stellten die Herren C. & A. Schoch am Mühlebach, Gem. Fischenthal das Gesuch um die nöthige Einleitung, daß ihnen bewilligt werde, am Reinspergerbache 2 Waßerwerke & einen Wassersammler anzubringen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Schoch erhob Hr. David Kunz in Fischenthal unterm 16. April d. Js. Einsprache dagegen, zog dieselbe dann aber zufolge stattgefundener Verständigung laut Erklärung vom 1. Mai d. Js. zurück.
C. Unterm 7. April d. Js. kamen die gleichen Petenten bei dem Statthalteramte auch noch dafür ein, daß ihnen gestattet werde, das Wasser des Mühlebaches aufzufassen & auf das untere ihrer nachgesuchten Wasserwerke leiten zu dürfen.
D. Innert der gesetzlichen Frist erhoben dagegen Einsprachen Hr. Heinr. Schoch, Schifflimacher &. Hr. Bezirksrichter Keller in Fischenthal; laut Zuschriften vom 16. & 23. April d. Js. zogen dieselben dann aber wieder laut spätern Erklärungen am Fuße ihrer Einsprachen zurück, Hr. Keller unterm 22. Mai d. Js., Hr. Schoch ohne Beifügung eines Datums.
E. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 6. v. Mts.: Bei der Lokalbesichtigung habe es sich gezeigt, daß die Herren Schoch für den Augenblick sich nur auf ein Wasserwerk be-  schränken wollen & ihr dießfälliges Projekt nun nach dem Plane darin bestehe:
Das Wasser des Mühlebaches bei dem Punkt a im Plane, wo sich schon ein Ueberfallswuhr befinde aufzufassen, dann durch einen Kanal in der Richtung von b, c, d auf das Kett e weiter unten bei f in den Mühlebach zu leiten & von dem Kett e ein Getrieb in das Wohnhaus einzurichten, sowie ferner in dem Reinspergerbach bei dem Punkt g ein Wuhr einzulegen & das Wasser in der Richtung von h unter der Landstraße durch, auf das nämliche Kett e zu Vermehrung der Wasserkraft zu führen.
Im öffentlichen Interesse stehe der Bewilligung dieses Wasserwerkes kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren C. & A. Schoch am Mühlebach zu Fischenthal wird gestattet, das Wasser des Mühlebaches & des Reinspergerbaches mittelst zweier Wuhre aufzufassen & auf ein gemeinschaftliches Kett neben ihrem Wohnhaus zu leiten & dann wieder dem Mühlebach zuzuführen & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres bei der Grundbachbrücke über den Mühlebach soll 10 Fuß 2 Zoll 3 Linien tiefer liegen als die obere Thürschwelle am  dortigen Spritzenhaus.
2. Die Oberfläche des Wuhrs im Reinspergerbach soll 4 Fuß 1 Zoll 2 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Ahorne (im Plan mit x bezeichnet) angebrachte Einschnitt.
3. Auf beide Wuhre dürfen keine Schwellbretter angebracht werden & es sollen die Zuleitungskanäle so tief gelegt werden, daß das Wasser ohne Aufstauung in dieselben fließen kann.
4. Die Kanäle sollen wasserdicht angelegt & stets in diesem Zustand unterhalten werden,
derjenigen vom Mühlebach soll so erbaut werden, daß dadurch der vorbeiführenden Landstraße kein Schaden zugeführt wird, indem die Unternehmer für allfällige Schädigung an derselben einzustehen hätten.
II. Wird den Herren Unternehmern gestattet, eine Tolle unter der Straße 2tr. Klasse durch in einer Länge von 26 Fuß behufs Wasserleitung zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
a. Die Tolle soll im Lichten die Breite von 1 1/2 Fuß & die Höhe von 1 1/2 Fuß erhalten;
b. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle & der Bedeckung mit Steinplatten & zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
1. Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- & Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschiefe-  rung in regelmäßigen Schichten aufzuführen & mit Mörtel von gutem Wetterkalk & scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 1 1/2 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen;
2. Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden & in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen & die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden;
3. Die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 5 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen & nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden;
c. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben & während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & nöthigenfalls zu beleuchten.
d. Vor Beginn des Baues haben die Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die Anleitun-  gen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziffer 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
e. Den Unternehmern, sowie deren allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung & die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
f. Für diese Konzession haben die Hrn. Schoch die Rekognition von Frk. 39 an die Straßenkassa zu bezahlen.
III. Für die Bewilligung werden im Allgemeinen folgende Bedingungen vorgeschrieben:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet  für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
5. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
6. Die Sohle des Auslaufkanals beim Mühlebach soll 8 Fuß 6 Zoll 5 Linien tiefer liegen, als der Bank des südlichsten Fensters bei der Wohnung von Rudolf Schaufelberger, im Plan mit y bezeichnet.
IV. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung von Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage bei der Wuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf  die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
V. Haben die Herren Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühr einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Die Herren C. & A. Schoch haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion mit Beförderung eine Bescheinigung darüber, daß dieses geschehen sei, einzureichen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
