Schreiben an den Vorort betreff. die Anerkennung der Zolltariffe für die Linthschiffahrt.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. erstatten der Finanzrath, resp. die Handelskommission ihre Berichte über das Kreisschreiben des Vorortes an die bei der Linthschiffahrt betheiligten Cantone – 
Nach Prüfung und Genehmigung des wesentlichen Inhaltes desselben wurde beschlossen:
I. An den Vorort zu schreiben, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
II. Von dieser Zuschrift auch die Regierung von Glarus nach ihrem Wunsche [l. M. h. T.] in Kenntniß zu setzen.
III. S. Z. bei Berathung der Traktanden auf jenes Schreiben  an den Vorort die nöthige Rüksicht zu nehmen.
