Rekurs der Armenpflege Bassersdorf betr. Umwandlung e. Obligation der Zinskommission in Aktien.
In Sachen der Armenpflege Bassersdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Umwandlung einer Obligation der Zinskommission in Aktien, –
hat sich ergeben:
A. Unterm 21 Dezember 1854 beschloß der Bezirksrath Bülach:
„Es sei die Umwandlung einer dem Armengute Bassersdorf angehörenden Obligation auf die Zinskommission im Betrage von Frk. 933. Rpp. 33 nicht gebilligt, sondern der Stillstand eingeladen, dieselbe sich durch Verkauf oder Kündung zahlen zu lassen und das Geld wieder auf  Grundversicherung anzuleihen.“
B. In ihrem vom 30 Dezember datirten Rekurs verlangt die Armenpflege Bassersdorf, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben & ihr gestattet werden möchte, die fragliche Obligation in 4 Aktien umzuwandeln & zu Herschaffung des allfällig nöthig werdenden Geldes nöthigenfalls einen Brief zu versetzen oder zu verpfänden. Zur Begründung ihres Gesuches führt sie Folgendes an:
1o.
die Solidität der Aktiengesellschaft von Leu & Compie, für welche die bedeutende Betheiligung des Staates bei diesem Unternehmen bürge;
2o
den Nutzen, welchen das Unternehmen auf den Ackerbau treibenden Bürger bringe;
3o.
die Schwierigkeit, für Gemeindegüter gerade wegen der Oeffentlichkeit der Rechnungen auf Grundeigenthum gute und sichere Anleihen zu machen.
C. In seiner vom 25 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, er habe nicht wegen Zweifels an der Solidität der Hypothekarbank den rekurrirten Entscheid gefaßt, sondern deswegen, weil er grundsätzlich dagegen sei, daß sich öffentliche Gemeindgüter namentlich aber Armengüter bei Aktienunternehmungen betheiligen; vor Allem aus  könne er nicht zugeben, daß Armengüter, um die Einzahlungen leisten zu können, auf Hypothek hin Geld entheben oder Schuldbriefe verkaufen, oder dieselben künden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Abschluß des fraglichen Geschäftes schlägt ganz in die Kompetenz der Rekurrentin ein & es liegt für die Oberbehörden kein Grund vor, sich in diese Angelegenheit einzumischen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & der rekurrirte Beschluß vom 21 Dezember 1854 aufgehoben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach, sowie der Rekurrentin Kenntniß zu geben.
