Wahl Dr Debrunner als I. Assistent d. Gebäranstalt an Stelle Blochs.
Mit Zuschrift vom 6. August verlangt Hr. Dr L. Bloch seine Entlassung von der Stelle eines I. Assistenzarztes der Gebäranstalt. Auf erfolgte Ausschreibung hat sich als einziger Bewerber für die vakante Stelle der bisherige Unterassistent der Gebäranstalt, Hr. Dr A. Debrunner von Ermatingen gemeldet.
Herr Prof. Dr Frankenhäuser zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt die Wahl des Hrn. Dr Debrunner.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Bloch von der Stelle eines I. Assistenzarztes der Gebäranstalt wird Vor-  merk genommen.
II. Zum I. Assistenzarzt der Gebäranstalt mit einer Baarbesoldung von 1000 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Oktober 1884 wird gewählt:
Herr Dr Alfred Debrunner, von Ermatingen, derzeit Unterassistent der Gebäranstalt.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
