Gesuch des H[errn] J. Hch. Gujer in Kemten um Bestimmung d. Wasserzinses u. um Fristverlängerung z. Ausführung s. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Gujer, Müller, im Kempten [sic!],
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. April 1859 wurde dem Herrn Gujer die Bewilligung ertheilt, ein unbenutztes Gefäll des Kemptnerbaches oberhalb des Weber’schen Auffangswuhres mit seinem schon bestehenden Wasserwerk zu vereinigen.
B. Mit Eingabe vom 24 dieß macht Herr Gujer die Anzeige, daß es ihm noch nicht möglich gewesen sei, das Werk auszuführen u. er bittet um eine Fristverlängerung.
C. Da nach §. 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten auch von noch nicht ausgeführten Wasserwerken nach 3 Jahren ein Zins zu bezahlen ist, so wurde die Wasserkraft des Gujerschen Wasserwerkes vorläufig vermessen. Diese Vermessung ergab folgendes Resutat:
Wassermenge per Sekunde	9,3 Kub. Fuß
Fallhöhe		10 Fuß
9,3 X 10 = 93 = 4 13/20 Maßeinheiten. Wird die Einheit wegen zeitweisem Wassermangel zu 6 Frk. angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 27. 90c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. der jährliche Wasserzins für das dem Herrn  Joh. Heinrich Gujer, Müller, in Kempten unterm 16. April 1859 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 27. 90c festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1863 zu bezahlen ist.
II. dem Herrn Gujer wird eine Frist von 2 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. die Disp. I & II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Herr Gujer hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Gujer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Gujer durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
