Einführung eines veränderten zweiten Paars Hosen für die Kavallerie.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit, aus einem Berichte  des Kavalleriekommandos ergebe sich, daß die bei der Kavallerie eingeführten Zwilchhosen den Erfordernißen aus verschiedenen von demselben angeführten Gründen nicht entsprechen und daß es die Einführung von blaugrauen Beinkleidern, ähnlich denjenigen der Kantone St. Gallen, Thurgau und Schaffhausen wünsche, die allerdings geeigneter erscheinen und womit zugleich bezweckt werde, daß die Kavallerie in den östlichen Kantonen gleichmäßig bekleidet sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, von nun an bei der Kavallerie als zweites Paar Beinkleider statt der zwilchenen – blaugraue von halbwollenem und halbleinenem oder auch von ganz wollenem Stoff unten mit Lederbesatz einführen zu laßen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
