Anordnung technischer Untersuchungen betr. Erstellung e. Straße 2tr Kl von Meilen nach Oetweil.
Mit einer vom 19t d. Mts datirten, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Eingabe bringt der Gemeindrath Meilen die Folge eines von der dahigen Gemeinde ge-  faßten Beschlusses den Bau einer Straße 2tr Klasse von Meilen aus über den Berg nach Oetweil zum Anschluße an den dortigen Knotenpunkt von Straßenverbindungen nach Oster, Grüningen u. s. w. in Anregung u. stellt zunächst das Gesuch, daß dieses Straßenprojekt technisch bearbeitet werden möchte.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, unter Bedachtnahme auf möglichste Kostenersparniß eine vorläufige technische Untersuchung des fraglichen Straßenprojektes zu veranstalten, immerhin in der Meinung, daß durch diese Schlußnahme dem Entscheide in der Hauptsache in keiner Weise vorgegriffen werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
