Telephon Schöfflisdorf.
Mit Regierungsbeschluß vom 24. v. Mts. wurde beim schweiz. Post- & Eisenbahndepartement die Einrichtung einer Telephonstation in Schöfflisdorf befürwortet, & es übermittelt nun das  erstere mit Schreiben vom 27. v. Mts. die üblichen Vertragsdoppel zur Unterzeichnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Wir senden Ihnen in Beilage die beiden uns zugestellten Vertragsdoppel, betr. die Errichtung einer Telephonstation in Schöfflisdorf in Verbindung mit dem Telegraphenbureau Dielsdorf unterzeichnet zurück & verbinden damit das Gesuch um baldige Inbetriebsetzung der neuen Telephonstation.“
