Ansuchen des Obergerichtes, betreff. Schreiben an das Eidg. Consulat in Rom, wegen Insinuation an H. Schäppi aus Oberrieden.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. wünscht das Obergericht, im Namen des Bezirksgerichtes Hinweil, daß einem in päpstlichen Diensten sich aufhaltenden Heinrich Schäppi aus Oberrieden eine Frist in einer Civilsache insinuirt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Zweke an das Eidsg. Consulat in Rom zu wenden, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
