Pfarrer Kuhn in Rüti. Versetzung dess. in e. höhere Besoldungsklasse.
In Sachen
des Herrn Pfarrer Kuhn in Rüti,
betreffend Gesuch um Versetzung in eine höhere Besoldungsklasse,
hat sich ergeben:
A. Der Kirchenrath sah sich veranlaßt, die Revision seines frühern Beschlusses beziehungsweise Gutachtens gestützt auf die früher angebrachten Gründe, zu verweigern.  
B. Mit Eingabe vom 19. Juli stellt Hr. Pfarrer Kuhn das Gesuch, daß der Regierungsrath einen Entscheid zu seinen Gunsten fassen u. die Erhöhung der Staatsbesoldung mit 1. März 1871 auf Fr. 2000 erkennen möchte. Er beruht sich dabei auf die Bestimmung des § 244 des Kirchengesetzes, der zu seinen Gunsten so gut ausgelegt werden könne als zu Gunsten Anderer, ferner darauf, daß das Kirchengesetz wie in den übrigen Fällen, so auch in dem letztern, zu Gunsten des Petenten interpretirt werden könne, ferner darauf, daß er, um wieder in den Kanton Zürich zurückzukommen, seine leichtere und einträglichere Stelle im Kanton Glarus verlassen, und endlich darauf, daß seine Amtsgenossen, welche seiner Zeit mit ihm die Prüfung bestanden haben, schon seit 3 bis 4 Jahren in die zweite Besoldungsklasse gekommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse, welche hier in Berücksichtigung kommen u. vor Allem des Umstandes, daß Hr. Pfarrer Hemmann in Herrliberg vom Kirchenrathe selbst empfohlen wurde; ein wesentlicher Unterschied aber zwischen einem Kantonsbürger, der von einer außerkantonalen, besser besoldeten Pfarrei auf eine kantonale zurückkehrt, u. einem außerkantonalen Geistlichen, der sich auf eine Pfarrei im Kanton wählen läßt, nicht erblickt werden kann,  
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche in der Meinung entsprochen, daß die Besoldung vom 1. Jenner 1872 an auf Fr. 2000 festgesetzt sei.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Kirchenrath.
