Reg. v. Zug. Recharge betr. Vergütung v. Kosten anläßlich d. Todfalles d. Joh. Scherer v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1868.]
Die Regierung von Zug erinnert mit Schreiben vom 30. v. Mts. an ihr Gesuch vom 10. Dez. 1867, betr. Vergütung der durch den plötzlichen Todesfall des Joh. Scherer, Schneidermeisters von Hirzel erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 35. 50 Rp. & ersucht, da diese Angelegenheit unerledigt geblieben sei, um deren beförderliche Bereinigung.
Die Staatskanzlei welcher dieses Geschäft sr. Zt. zur Erledigung überwiesen worden ist, berichtet, daß sie unterm 12. Dez. 1867 die Akten dem Statt-  halteramte Horgen mit dem Ersuchen zugestellt habe, für die Beibringung des erwähnten Kostenbetrages das Geeignete vorzukehren.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen durch die Staatskanzlei zu beförderlicher Berichterstattung resp. Beibringung des Kostenbetrages zu veranlaßen.
