Beschluß betreffend die Unterbringung der Bezirksbehörden in dem Bezirkshauptort Bülach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 13ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, der von der Gemeinde Bülach angeordneten Unterbringung der dortigen Bezirksbehörden unter nachstehenden Bedingungen seine Sanction zu ertheilen: 
1.) Der Saal des Bezirksgerichtes ist mit Vorhängen oder Jalousieladen und seine beyden Eingänge mit Doppelthüren zu versehen.
2.) Das Zimmer des Bezirksrathes ist mit Farbe neu anzustreichen und der Wandkasten zur rechten Seite des Eingangs an schicklichere Stelle zu versetzen.
3.) Da die Ofen in den Gefangenschaften der erforderlichen Festigkeit ermangeln, so hat die Gemeinde im Fall einer derselben durch Inhaftirte beschädigt würde, solchen in eigenen Kosten und nach einzuholender Vorschrift des Bau-Departements neu aufzuführen.
4.) Betreffend die Gefangenschaften im Allgemeinen so sind in eignen Kosten der Gemeinde entweder sämmtliche Thüren vom 4 ½ à 6.l zu erhöhen, oder aber auf dem Rathhaus-Dachboden annoch 2. neue Gefangenschaften in vorgeschriebenen Dimensionen zu errichten.
Nach zugesicherter Erfüllung obiger Bedingungen wird die Gemeinde als Miethzins und für Unterhaltung, Reinigung und Heizung der Bezirks-Localitäten in Bülach, Ende das laufenden Jahres von Seite des Staates eine Entschädigung von 440. Frk[en] erhalten, in der Meinung, daß im Laufe des nächsten Jahres diese Vergütung für die Zukunft definitiv bestimmt werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Bülach zu Handen der dasigen Gemeinde Kenntniß gegeben.
