Den Militairs, welche als bisherige Instructoren oder bey der ehemaligen Standes-Compagnie angestellt waren, werden Pensionsgehalte ausgesetzt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. August d. J. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath denjenigen Militairs, welche theils als bisherige Instructoren und Garnisons-Officiere angestellt, theils noch von der ehemaligen Standes-Compagnie beybehalten und besoldet waren, nach nunmehriger Aufhebung des Garni- sonsdienstes, nachfolgende Gehalte für längere oder kürzere Zeit angewiesen, und darüber beschloßen, was folgt:
1.) Herr Oberstlieutenant Hausherr erhält 6. Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 973. (mit Mehrheit.)
2.) Herr Platzmajor Michel erhält 6. Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 365.
3.) Herr Platzmajor Brunner erhält 6. Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 320. (mit Mehrheit.)
4.) Herr Oberstlieutenant Hirzel erhält 6. Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 320. (mit Mehrheit.)
5.) Der Tambour-Major Brunner erhält 6. Jahre lang Frk[en]. 217. (mit Mehrheit.)
6.) Die drey Feldweibel Pfister, Näf und Schneebeli erhalten 6. Jahre lang, jeder den Gehalt von Frk[en]. 192.
7.) Die drey Feldweibel Walder, Egli und Linsi erhalten für ein Jahr jeder den Gehalt von Frk[en]. 192. 
8.) Der Wachtmeister Meyer erhält 6.Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 147.
9.) Der Frater Boßhard erhält 6.Jahre lang den Gehalt von Frk[en]. 147.
10.) Die Corporale Hirzel, Nötzli und Schaufelberger erhalten jeder 6.Jahre lang den Gehalt von Frk[en]:128.
11.) Der Herr Hauptmann Geßner erhält für 1. Jahr den Gehalt von Frk[en]. 160. (mit Mehrheit.)
12.) Diese Gehalte sollen auf das Kriegsbüdget genommen und von dem Kriegsrathe vierteljährlich an die Betreffenden ausbezahlt werden; dieselben beginnen mit dem heutigen Tage.
13.) Diese pensionirten Militairs haben nur so lange auf die ihnen zugesagten Gehalte Anspruch, als sie nicht während der angesetzten Jahre eine andere, vom Staate besoldete Stelle bekleiden.
14.) Dieselben werden verpflichtet, angemeßene Dienste, welche  ihnen der Regierungsrath nach dem Verhältniß ihres Gehaltes übertragen wird, zu leisten. 
15) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Kriegsrathe zu Handen der Betheiligten, und dem Finanzrathe zuzustellen.
