Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Liquidation d. Nachlasses des verstorb. G. Schneeli v. Mühlethal-Kerenzen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. November 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. übermittelt die Standeskommission von Glarus ein Antwortschreiben des abgetretenen Vogtes des Sohnes Georg Julius Schneeli, von Mühlethal, Hrn. Grob, in Obstalden, auf die mit herwärtigem Schreiben vom 22. v. Mts. übersandte Vernehmlassung des Hrn. Oberst Schultheß in Mariahalden betreffend die Liquidation Schneeli’schen  Nachlasses, mit dem Gesuche, obige Rechtfertigungsschrift des Hrn. Grob dem Hrn. Schultheß zur Kenntniß zu bringen & dieselbe später der Standeskommission wieder zu den Akten zurückzusenden.
Es wird diese Zusendung der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
