Ergänzung d. Reglements betr. das Verfahren mit Leichen in d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Das Reglement des Regierungsrathes betr. das Verfahren mit den Leichen in den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten u. die Kosten der Beerdigung derselben vom 30. August 1884 erwähnt in keiner Weise der Leichen des Pockenspitals. Es frägt sich nun, welche Gebühren für die Beerdigung solcher Lei-  chen berechnet werden sollen. Die Sanitätsdirektion findet, es könne mit Rücksicht auf die ausnahmsweise Behandlung von Pockenleichen von einer Berechnung der Gebühr nach Anleitung des § 4 des Reglements nicht wohl die Rede sein, vielmehr dürfte sich rechtfertigen, sich auf die Rückforderung der Baarauslagen zu beschränken. Dann aber erscheine auch eine Ergänzung des Reglements als angezeigt, da sonst unter Berufung auf § 7 desselben u. auf die Thatsache, daß die Leiche dem Spitale überlassen wird, die Bezahlung von Beerdigungsgebühren überhaupt – u. wahrscheinlich mit Erfolg –bestritten werden könnten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Das Reglement betr. das Verfahren mit Leichen in den kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten u. die Kosten der Beerdigung derselben dat. 30. August 1884 wird dahin ergänzt, daß am Schlusse des § 4 noch die Bestimmung aufgenommen wird:
„Bei Beerdigung von Pocken- & Choleraleichen sind unter allen Umständen die Baarauslagen zurück zu erstatten.“
