Klage der A. Staub dahier gegen M. Schlegel betr. Betrug.
Jungfrau Anna Staub in Gassen, dahier hat beim Statthalteramte Zürich gegen Martin Schlegel Posa-  menter, von Messingen, Königreich Württemberg Klage wegen Betrugs erhoben weil derselbe angeblich zur Fortbetreibung seines Posamentergeschäftes noch in der Mitte v. Js. für fr. 338. 80 c Waaren von ihr bezogen habe, während er am 26 v. Mts. ohne zu bezahlen nach New-York verreist sei.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Schreiben vom 16 dß die Akten mit dem Gesuche, es möchte auf diplomatischem Wege dem Konsul in New York von der gegen Schlegel erhobenen Anschuldigung wegen Betrugs Kenntniß gegeben und dessen Intervention insoweit angerufen werden, als dieses im Interesse der Damnifikatinn möglich sei.
Der Regierungsrath hat, da zwischen der Eidgenossenschaft und den vereinigten Staaten keinerlei Vertragsverhältnisse bestehen, welche einem derartigen Vergehen irgend welche Aussicht auf Erfolg verschaffen würden,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
