Landrechtsertheilung an den Färber Jacob Joseph Martin Caspar Weber von Zug.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, dem Jacob Martin Caspar Weber, Färber von Zug, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staats-  caßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und der Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch dem Weber eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
