Beschluß betreffend den Recurs der Schulgenoßenschaft Cappel wegen freyer Wohnung für den dasigen Schullehrer.
Nach Anhörung des Antrages der Recurs-Commißion in Sachen des gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes  gerichteten Recurses der Schulgenoßenschaft Cappel betreffend freye Wohnung für den dasigen Schullehrer, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß es unbestrittene Thatsache ist, daß der Lehrer und Pächter zu Cappel in dieser doppelten Eigenschaft freye Wohnung hatte, und daß daher die Erziehungsbehörden aus guten Gründen das Intereße des Unterrichtswesens fördernd, mehr dieses Verhältniß berücksichtigten als die Frage erörterten, welche Eigenschaft, ob diejenige als Lehrer oder als Pächter für die Benutzung der Wohnung vorgewaltet habe.
2.) Daß wenn auch aus den vorgelegten Acten hervorgeht, der Staat habe zur Zeit, als die Domaine in Cappel verkauft wurde, nur die Pflicht anerkannt, das Schulzimmer anzuweisen, zu unterhalten und zu beheizen, und daher die eine der dem Erziehungsräthlichen Beschluße vom 27. Februar 1836. zu Grunde liegende Erwägung das Verhältniß nicht paßend bezeichnet, doch sowohl der Umstand, daß die Schulgenoßenschaft Cappel das fragliche Heimwesen durch Vertrag erwarb, als der §. 1. dieses Vertrages, wonach sich alle bisher dem Staat an dieselbe obgelegenen  Verpflichtungen ohne Ausnahme übernahm, darauf schließen läßt, sie habe das fragliche Gebäude für Schulzwecke und nicht für ihr fremdartige Zwecke an sich gebracht. 
3.) Daß daher die Schullehrerstelle zu Cappel gemäß §. 38. des Schulgesetzes als einer Wohnung zuständig betrachtet werden muß;
beschloßen:
1.) Sey der Recurs als unbegründet abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Erziehungsrathe als dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Schulgenoßenschaft Cappel Kenntniß zu geben.
