Vorläufige Festsetzung der Einberufung des Großen Rathes u. Bestimmung der noch zur Behandlung vorzubereitenden Geschäfte.
Der Regierungsrath beschließt, es sei vorläufig die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 24. Brachmonat vertagt, & behufs Vorlegung an denselben in den künftigen Sitzungen des Regierungsrathes die Anträge betreffend die künftige Gestaltung der Domänenverwaltung, betreffend die Einführung des neuen Münzfußes u. betreffend die Kantonalbank in Behandlung zu nehmen, dagegen sei in die Entwürfe betreffend ein Gesetz über die Stempelabgabe u. Erhöhung der Hundsabgabe gegenwärtig nicht einzutreten, sondern seien vorerst die Anträge der Finanzdirektion, die das gesammte Steuerwesen umfassen sollen, zu gewärtigen.
