Beschluß betr. Beförderung d. dießjähr. Rechenschaftsberichts d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug des Herrn Regierungsrath Ziegler,
beschließt:
I. Sämmtliche Direktionen werden im Hinblick auf die zu Ende gehende Amtsdauer des Regierungsrathes eingeladen dieses Jahr in außerordentlicher Weise für frühzeitigen Eingang des Materials zum Rechenschaftsbericht über das Jahr 1874 zu sorgen & dasselbe bis Ende des Monats Mai bereit zu halten.
II. Mittheilung an die Direktionen.
