Wahl des HHerrn Bürgermeister D. Furrer zum Mitgliede u. Präsidenten des Consistoriums der frz. Kirche.
Der Regierungsrath hat an die Stelle des entlassenen HHerrn Regierungsrath Pestalozzi
zum Mitgliede und Präsidenten des Consistoriums der  französischen Kirche gewählt.
MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Consistorium der französischen Kirche, dem Stadtrathe Zürich und dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
