Nachforschung nach Erben [Konrad] Steiner v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
20. April 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgende Zuschrift an das Obergericht zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 28. Febr. 1883, betr. Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfr. Hs. Konrad Steiner, von Winterthur, beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen zu übermitteln die Abschrift des Berichtes der Gesandtschaft in Washington an den Bundesrath d. d. 6. März 1883 über den jetzigen Stand dieser Angelegenheit, & den diesem Berichte beigeleg-  ten Stammbaum in Original. Indem wir auf diesen Bericht verweisen, ersuchen wir Sie um gefäll. Rückäußerung zu Handen der Gesandtschaft in Washington, ob Sie noch die Fortsetzung der Nachforschungen verlangen.
Wir erlauben uns, die in Sachen ergangenen Kosten von Fr. 5 60 auf Sie nachzunehmen & benutzen.“
