Erstellung v. eisernen Verschlüssen an den Brandmauern im Burghölzli. Kommission.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
In letzter Zeit wurde bei Gelegenheit der Untersuchung der Feuerlöscheinrichtungen in der Irren-  heilanstalt Burghölzli die Entdeckung gemacht, daß die in derselben vorhandenen Brandmauern nicht mit eisernen, sondern mit hölzernen Thüren versehen sind, was im Widerspruch steht mit dem Gesetz betr. die Bauordnung & für eine staatliche Baute von solcher Bedeutung & so großer Feuergefährlichkeit durchaus unzulässig ist.
Das veranlaßte die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, die Direktion der öffentlichen Arbeiten um ein Gutachten darüber zu ersuchen. Die Bauinspektion erklärt nun, daß im Ganzen 8 solcher eisernen Thüren fehlen und daß außer diesen 4 eiserne Jalousieladen resp. Blechverschläge an den Fenstern der Brandmauern, welche die niedern Abtheilungen C & G überragen, angebracht werden sollten. Die Kosten dafür würden sich auf ca 450 Fr. belaufen.
Im Weitern bemerkt die Bauinspektion, daß zwischen den Krankenabtheilungen C [männlich] und G [weiblich] und den anstoßenden Tobzellengebäuden auf den Windenboden keine Brandmauern existiren & ferner im Dachraum des Kessel-, Küchen-, & Lingeriegebäudes bis an das Küchengebäude ebenfalls nicht; daß, falls diese weiten Dachräume in Zukunft durch Brandmauern nicht in kleinere Abtheilungen getrennt werden wollen, was konstruk-  tiv leicht möglich wäre, dieselben jedenfalls der besondern Aufmerksamkeit des Wärterpersonals zu empfehlen seien.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens spricht sich dahin aus, daß nach gemachten Erfahrungen als dringendstes Bedürfniß die Herstellung eiserner Verschlüße an den vorhandenen Brandmauern erscheine, daß dagegen die Frage, ob für die noch nicht mit Brandmauern versehenen Dachräume solche hergestellt werden sollen, noch eine weitere Lokalbesichtigung veranstaltet werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die von der Bauinspektion beantragten eisernen Verschlüsse an den Brandmauern auf den Dachräumen an Stelle der hölzernen anbringen zu lassen.
II. Für Prüfung der zweiten Frage betr. Herstellung weiterer Brandmauern auf den von der Bauinspektion bezeichneten Dachräumen wird eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Walder, Hafter, & Eschmann bestellt, welche ermächtigt ist, noch weitere Experten zuzuziehen. 
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens und an die bestellte Kommission.
