Landrechtsertheilung an Buchbinder A. Zoll v. Willisdorf, Cts. Thurgau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Andreas Zoll, Buchbinder aus Willisdorf, Cts. Thurgau, eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Hofstetten, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, nach Einsicht des Berichtes des Rathes des Innern vom 15t. d. M. sowie der von dem Petenten eingelegten den gesetzlichen Erfordernißen entsprechende Ausweise
beschloßen:
Dem Petenten das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hofstetten zu bestätigen. Hiefür hat derselbe die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Hofstetten zu bezahlen, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Hofstetten und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an die betreffende thurgauische Behörde zurükzusendenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
