Beschwerde d. [Konrad] Weber über Bezahlung v. Militärpflichtersatz.
Konrad Weber im Süßplätz bei Maur wurde im Augstmonat v. Js von Sektionschef Bachofen für Militärpflichtersatz betrieben. Später stellte sich heraus, daß er persönlich Dienste geleistet hat, & daß er somit den Ersatz nicht schuldig sei, weßhalb eine Abstellung ertheilt wurde.
Nun betrieb Weber den Sektionschef Bachofen für Frk. 4. 20c wegen verursachter Umtriebe, wogegen Bachofen Rechtsvorschlag auswirkte.
Hierüber beschwerte sich Weber bei der Direktion des Militärs, wurde aber von derselben durch Beschluß vom 12 Jenner abgewiesen. In dem faktischen Theile dieses Beschlusses findet sich folgende Stelle: „Das Bezirkskommando berichtet, der Beschwerdeführer sei von Zumikon gebürtig & stehe daher auf dem Register dieser Gemeinde. Zur Zeit der Eintheilung sei derselbe in Maur seßhaft gewesen. Die Eintheilungskarte, die dieser Ao 1852 erhalten, habe von dem Heimatsorte nichts enthalten, sondern es habe einfach gestanden: von Maur, Ebmatingen? Dieser Umstand habe dann veranlaßt, daß in den Registern von Zumikon von einer Eintheilung nichts bemerkt worden sei, Weber daher dort als un-  eingetheilt aufgetragen geblieben & demzufolge auf die Militärpflichtersatztabelle gefallen sei. Hätte nun Weber zur Zeit, als er die Eintheilungskarte erhalten, oder auch nachher bei irgend einem Anlaße bemerkt, dass er von Zumikon gebürtig & seine Eintheilungskarte in dieser Beziehung unrichtig ausgestellt sei, so wäre dieses Alles unterblieben.“
Gegen diesen Beschluß, der dem Weber laut Poststempel unterm 15 Jenner zugesandt wurde, rekurrirt derselbe mit Eingabe vom 13 diess, & behauptet, er wohne schon seit mehr als 24 Jahren in Maur, & Sektionschef Bachofen wisse dieses ganz gut; der Grund, warum er betrieben worden sei, liege in unrichtiger Kontrolführung & es sei nicht recht, daß er um der Fehler Anderer willen Kosten & Zeitversäumniss an sich zu tragen habe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§. 10 & 11 der Verordnung betreffend die Rekursfristen (Bd VII. S. 235.)
beschließt:
I. Es ist auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs. 
