Verkauf v. Lotterieloosen des ungarischen Jockeyclubs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Lotteriebureau des ungarischen Jockey-Clubs in Budapest,
betreffend Verkauf von Loosen im Kt. Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das Lotteriebureau des ungar. Jockey-Clubs in Budapest folgende Zuschrift zu erlassen:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 5. dieß stellen Sie das Ansuchen, daß der Verkauf von Lotterieloosen des ungarischen Jockey-Clubs im hierseitigen Kanton bewilligt werde.
Wir bedauern Ihnen mittheilen zu müssen, daß dem Gesuche nicht entsprochen werden kann. Einerseits ist man hier dem Lotteriewesen abgeneigt, anderseits müssen zufolge den zur Zeit noch für den Kt. Zürich geltenden gesetzlichen Bestimmungen über das Lotteriewesen, an die Bewilligung einer Lotterie resp. des Verkaufes von Loosen Bedingungen geknüpft werden, deren Erfüllung für auswärtige Lotterien äußerst lästig, wenn nicht gerade unmöglich würde.[“]
