Beschluß betr. d. Erstellung e. Steges üb. d. Rhein bei Flurlingen.
Betreffend den Unterhalt des Rheinsteges zu Flurlingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Augstmonat 1859 wurde der Gemeinde Flurlingen anläßlich der Ertheilung der Bewilligung zum Bau eines Rheinsteges behufs Gründung eines Fonds zum Zwecke des künftigen Unterhalts des Steges ein Beitrag von Frk. 2000 zugesichert, in der Meinung, daß der Beitrag erst dann verabreicht werde, wenn sich der Regierungsrath überzeugt habe, daß bezüglich der Unterhaltung des Steges zweckmäßige Anordnungen getroffen sein werden. Bis dahin sollte dieser Beitrag an Zinsen gelegt & als Separatfond von der Domänenkassa verwaltet werden.
B. Mit Zuschrift vom 4. Mai 1864 stellt Herr Ziegler-Ernst in Winterthur vor, die Stegkommission, welche aus den geflossenen Beiträgen die Erbauung  des Steges ins Werk gesetzt, habe begreiflich damals an Gründung eines genügenden Fonds für den Unterhalt nicht denken können; da aber in neuerer Zeit in Folge des gesteigerten Verkehrs eine starke Abnutzung sich gezeigt, so habe die Korporation an alle betheiligten Korporationen & Privaten eine Aufforderung ergehen lassen zur Beitragsleistung behufs Bildung eines solchen Fonds, um dadurch vielleicht eine Gemeindeverwaltung zu veranlaßen, den Unterhalt zu übernehmen. Da nun aber weder für das eine noch für das andere sich viel Bereitwilligkeit zeige, der bisherige Zustand aber ohne Gefahr für gänzliche Schließung des Steges nicht fortdauern könne, so sei er zu dem Entschluß gekommen, von sich aus Anerbieten für Unterhalt des Steges zu machen. Er erkläre sich, den Unterhalt & eventuell die Wiederherstellung des Steges zu übernehmen, & denselben im Sinne des sr. Zt. von der Stegkommission aufgestellten Programmes dem Publikum zur Benutzung offen zu halten, mit der Verpflichtung, die übernommene Verbindlichkeit als ein dingliches Recht auf sein Etablissement zu legen, wogegen ihm sämmtliche in Handen der Regierung & der Stegkommission liegenden Fonds zuzustellen wären.
C. Hierüber erklärt sich der Gemeindrath Flurlingen mit Zuschrift vom 20. Brachmonat 1864 dahin: Es sei diese Angelegenheit unterm 14. Brachmonat  den dortigen Bürgern zur Berathung vorgelegt worden, welche sodann den Beschluß gefaßt haben, dem gegebenen Anerbieten des Herrn Ziegler für Abtretung des Steges an den letztern nicht beizutreten, zwar nicht in der Meinung, daß die Gemeinde denselben übernehmen wolle, sondern um auf freundschaftlichem Wege einen erheblichen Beitrag von Herrn Ziegler zu erhalten, um wo möglich den Fond auf Frk. 10,000 zu bringen.
D. Mittelst Eingabe vom 27. Weinmonat 1864 berichtet Herr Stierlin von Schaffhausen Namens der Stegkommission: Schon seit einiger Zeit sei in der mit der Aufsicht über den fraglichen Rheinsteg betrauten Kommission die Frage besprochen worden, wie für den Unterhalt, resp. die Erhaltung dieses öffentlichen Werkes in einer Weise gesorgt werden könnte, die mehr Garantie darbiete, als der bis jetzt kaum auf Frk. 3500 sich belaufende Reservefond; die Kommission habe den Versuch gemacht, ob nicht durch freiwillige Beiträge dieser Reservefond sich auf eine Höhe von mindestens Frk. 10,000 bringen lasse, und in diesem Sinne vergangenes Frühjahr Zuschriften an Herrn Ziegler-Ernst & die Gemeinde Flurlingen gerichtet. Herr Ziegler habe hierauf die Geneigtheit ausgesprochen, diesem Reservefond einen Beitrag von Frk. 2500 zuzuwenden, wenn derselbe wirklich auf die genannte Höhe gebracht werden  könne; von Seite Flurlingen dagegen sei das Schreiben trotz wiederholter Nachfrage unbeantwortet geblieben.
Nachdem Hr. Ziegler von der Erfolglosigkeit der Bemühungen der Kommission Kenntniß erhalten, sei sein Schreiben [Fact. B] an die Stegkommission erfolgt, welches auch den beiden Regierungen von Zürich und Schaffhausen zur Kenntniß gebracht worden.
Die Stegkommission habe auch der Gemeinde Flurlingen Mittheilung hievon gemacht & nachdem die Gemeinde sich einer Uebernahme durch Hrn. Ziegler abgeneigt gezeigt, an dieselbe die Anfrage gestellt, ob sie selbst unter ähnlichen Bedingungen wie Herrn Ziegler den Unterhalt übernehmen wolle & wenn nicht, was sie sonst zu diesem Zwecke für Opfer zu bringen sich bereit erkläre.
Auch diese Anfrage sei von Seite Flurlingens unbeantwortet geblieben, es habe sich daher die Kommission veranlaßt gesehen, nachdem sie auf mündlichem Wege vernommen, daß die Gemeinde Flurlingen beschlossen habe, zur Vernehmung des Reservefonds aus Gemeindemitteln etwas beizutragen, unterm 31. Augstmonat diese Gemeinde einzuladen, sich binnen spätestens 14 Tagen zu erklären, was sie zu leisten Willens sei, widrigenfalls die Kommission annehmen müsse, daß auf Flurlingen nicht zu rechnen sei & mit Herrn Ziegler-Ernst über seine Anerbie-  tungen in Unterhandlung treten würde.
Nachdem auch diese Zuschrift ohne bestimmte Antwort geblieben, habe die Kommission mit Herrn Ziegler einen Vertrag abgeschlossen, durch welchen die Erhaltung des Steges für die Zukunft sicher gestellt & hinsichtlich des Unterhaltes Bestimmungen festgesetzt werden, die allen gerechten Anforderungen entsprechen dürften.
Die Kommission lege nun diesen Vertrag den beiden Regierungen von Zürich & Schaffhausen zur Genehmigung vor.
E. Dieser vom 15. Weinmonat 1864 datirte & mit den Unterschriften des Hrn. Ziegler-Ernst & H. Stierlin, Präsident & Müller-Schenk, Aktuar der Stegkommission versehene Vertrag lautet folgender Maßen:
Vertrag.
Zwischen Endsunterzeichneten, der vereinigten Stegkommission von Schaffhausen & Zürich einerseits & Hrn. Ziegler-Ernst von Winterthur, als Besitzer der beiden Thonwaarenfabriken dießseits & jenseits des Rheins bei Schaffhausen anderseits, ist über den Unterhalt des bei genannten Fabriken aus freiwilligen Beiträgen erbauten Steges folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Es übernimmt Herr Ziegler-Ernst den Unterhalt des genannten Steges nebst der beiden Brückenköpfe für ewige Zeiten & legt diese Unterhaltungspflicht als dingliche Last auf sein oben bezeichnetes Etablissement.  
2. Der Steg bleibt öffentliches Eigenthum & ist dem Publikum im Sinne des ursprünglichen Programmes zur Benutzung überlassen; es beschlägt dieselbe den freien Verkehr für Fußgänger, Handbarren und Vieh, ausnahmsweise bei Brandunglück das Befahren mit bespannten Feuerspritzen. Herr Ziegler ist berechtigt, eine weitere Benutzung öffentlich bei Frk. 10 Buße zu verbieten; von dieser Buße fallen dem Verzeiger Frk. 3 zu, dem Schulgute Neuhausen Frk. 3[,] dem Schulgute Flurlingen Frk. 3 & Frk. 1 für den Bezug.
3. Es soll der Steg stets in gutem & brauchbaren [sic!] Zustande erhalten werden; derselbe steht in baulicher & polizeilicher Hinsicht unter Aufsicht der beiden hohen Regierungen von Zürich & Schaffhausen, deren Weisungen Herr Ziegler oder dessen Rechtsnachfolger Folge zu leisten haben.
4. Sobald der Steg einer Reparatur bedarf oder weggerissen würde, haben Herr Ziegler oder dessen Rechtsnachfolger die Verpflichtung, denselben in möglichst kurzer Frist auf ihre eigenen Kosten wieder herzustellen. Im Falle eines Neubaues muß der Steg eben so solid & mit mindestens eben so breiter [d. h. 10’ breiter] Fahrbahn wieder gebaut werden; derselbe darf ohne Einwilligung der beiden hohen Regierungen an keiner andern Stelle erbaut werden.
5. Wenn der Steg nicht benutzt werden kann, sei es in  Folge von Reparatur oder Neubau, oder daß er weggerissen würde, sorgen Herr Ziegler oder dessen Rechtsnachfolger auf ihre Kosten mittelst Schiffen für gehörige Kommunikation, die aber während dieser Zeit nur auf den Personenverkehr & auf die Stunden von 5 Uhr Morgens bis 8 Uhr Abends beschränkt bleibt.
6. Herrn Ziegler wird das Recht eingeräumt, auf dem Stege eine Rollbahn anzulegen, doch darf durch dieselbe die Kommunikation nicht gehemmt werden.
7. Sollte Herr Ziegler den Steg mit bespanntem Fuhrwerk benutzen wollen, so hat er hiezu das Recht; doch soll es in diesem Falle dem Publikum ebenfalls gestattet sein, denselben mit leeren, höchstens zweizölligen, bespannten Fuhrwerken zu befahren.
8. Es werden Herrn Ziegler sämmtliche zum Unterhalt bestimmten disponibeln Fonds im Betrage von Frk. … übergeben.
9. Wenn früher oder später sich die Möglichkeit darbietet, eine gehörig konstruirte fahrbare Brücke zu erstellen, so haben Herr Ziegler oder dessen Rechtsnachfolger gegen Aufhebung der durch diesen Vertrag übernommenen Verpflichtung die ihm in Folge des Vertrages übergebenen Gelder zurückzuerstatten & überdieß an die neue Brücke einen Beitrag von Frk. 8000 [achttausend Franken] zu leisten. Würde die neue Brücke an einer andern Stelle als der bestehende  Steg gebaut, so soll alsdann dieser als Aequivalent für den geleisteten Beitrag von Frk. 8000 in das Privateigenthum des Hrn. Ziegler oder dessen Rechtsnachfolger übergehen & alle Rechte dritter Personen an denselben aufgehoben sein.
10. Vorstehender Vertrag ist den beiden hohen Regierungen von Zürich & Schaffhausen zur Genehmigung vorzulegen; er ist doppelt ausgefertigt & von beiden Kontrahenten unterschrieben, deren jedem ein Exemplar zugestellt ist.
Den beiden hohen Regierungen ist eine Abschrift dieses Vertrages einzuhändigen & derselbe den löbl. Gemeinden Schaffhausen, Neuhausen & Flurlingen zur Kenntniß zu bringen.
Die den Bau des Steges betreffenden Akten werden dem Staatsarchiv des Kantons Schaffhausen zur Verwahrung übergeben, und, da durch diesen Vertrag die Stegkommission ihren früher eingegangenen Verpflichtungen enthoben wird, löst sich dieselbe auf.
F. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 28. Weinmonat 1864 wurde eine Abschrift dieses Vertrages dem Gemeindrathe Flurlingen mit der Einladung zugestellt, innerhalb einer Frist von längstens 10 Tagen der Direktion seine Ansichten hierüber mitzutheilen, in der Meinung, daß, wofern innerhalb dieser Frist keine solche Mittheilung erfolgen sollte, angenommen werde, es sei der Gemeindrath  mit den fragl. Vertragsbestimmungen ebenfalls einverstanden.
G. Mit Zuschrift vom 5. Wintermonat 1864 stellt der Gemeindrath Flurlingen das Gesuch um Fristverlängerung, im Wesentlichen anführend, die Gemeinde habe unterm 4. Weinmonat beschlossen:
1. Es sei über den fragl. Vertrag einstweilen nicht einzutreten, dagegen bewillige die Gemeinde, um einen Reservefond bilden zu können, aus dem Gemeindgute Frk. 3000, damit aus den Zinsen der künftige Unterhalt bestritten werden könne.
2. Dem Gemeindrathe werde der Auftrag ertheilt, bei den Nachbarsgemeinden, welche den Rheinsteg benutzen, und bei Hrn. Ziegler-Ernst um einen Beitrag nachzusuchen, damit der Fond auf Frk. 10,000, inbegriffen die von den Regierungen Zürich und Schaffhausen ausgesetzten Summen, gebracht werde.
3. Der Gemeindrath werde ferner beauftragt, alle erforderlichen Schritte zu thun, um zu diesem Zwecke zu gelangen, & sodann das Resultat der Gemeinde vorzulegen, damit dann über den Unterhaltungsfond, sowie über den im Eingang benannten Vertrag Beschlüsse gefaßt werden können.
Gestützt auf diese Schlußnahme werde um Verlängerung der von der Direktion angesetzten Frist nachgesucht, damit dem Gemeindrathe ermöglicht werde, die in dieser Beziehung erforderlichen Mittel zu ergrei-  fen, um den ihm von Seite der Gemeinde gegebenen Auftrag zu erfüllen.
H. Hierauf verfügte die Direktion der öffentl. Arbeiten unterm 7. Christmonat 1864, nachdem in der Zwischenzeit eine mündliche Besprechung mit Abgeordneten der Gemeinde stattgefunden: Es werde der Gemeinde Flurlingen die gestellte Frist bis Ende Jenner 1865 erstreckt, in der bestimmten Meinung, daß dannzumal unter allen Umständen über diese Frage dem Regierungsrathe die geeignet scheinenden Vorlagen hinterbracht werden & daher auf allfällig spätere Eingaben der Gemeinde keine Rücksicht mehr genommen würde.
J. Mit Zuschrift vom 11. Wintermonat 1864 berichtet das Bau- & Forstreferat des Kantons Schaffhausen, es habe der dortige Regierungsrath den Vertrag unter folgenden Bedingungen genehmigt & die Herausgabe des auf dortiger Staatskassa befindlichen Theils des Reservefonds, welcher mit 13. Wintermonat 1864 Frk. 1201 06 Rp. betrage, bewilligt, nämlich:
a. Daß Art. 3 des Vertrages im Sinne von litt. b der dortseitigen Konzession zum Bau des Steges vom 7. Heumonat 1858 zu verstehen sei.
Dieses litt. b laute: „Der Bau selbst, sowie die Instandhaltung des Steges unterliege baupolizeilicher Aufsicht, so daß, wenn der Bau nicht solid ge-  nug ausgeführt würde, oder der künftige Unterhalt nicht in genügendem Maße stattfinden sollte, nicht nur die Begehung des Steges durch die einschlagende Behörde des Kantons verboten, sondern dieselbe nöthigenfalls durch Abbruch eines Theils desselben unmöglich gemacht werden kann.“
b. Wenn Herr Ziegler die Rollbahn erstellen wolle, er vorher den Plan darüber den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen habe, &
c. daß die Stegkommission der Regierung einzuberichten habe, daß der Eintrag der sub. Art. 1 des Vertrages näher bezeichneten Unterhaltungspflicht in die Grundprotokolle von Neuhausen & Flurlingen geschehen sei.
K. Unterm 28. Jenner l. Js. theilt der Gemeindspräsident von Flurlingen mit, es habe die Gemeinde unterm 27. Jenner beschlossen: „Es seien, da ihr bis zur Stunde nicht möglich geworden, den Unterhaltungsfond auf die gewünschte Höhe von Frkn. 10,000 zu bringen, die hierauf bezüglichen Akten auf den Kanzleitisch gelegt. Dem Regierungsrathe sei überlassen, die hierauf bezüglichen Beschlüsse zu fassen.“
L. In einer weitern Eingabe vom 3. Hornung wird von dem Gemeindspräsidenten von Flurlingen nachgebracht, die Gemeinde habe un-  term gleichen Tage beschlossen, ihrem am 27. Jenner bezüglich des Rheinsteges gefaßten Beschlusse noch Folgendes beizufügen:
Sollte die Regierung den Steg in das Eigenthum des Herrn Ziegler übergehen lassen wollen, so sei dieselbe zu ersuchen, dem zwischen der Stegkommission & Hrn. Ziegler vereinbarten Vertrage noch folgenden Art. beizufügen: „Den Herren Aerzten Schaffhausens ist gestattet, um ihre Patienten in Flurlingen besuchen zu können, den Rheinsteg mit gespannter Chaise befahren zu dürfen.“
M. Mit Zuschrift vom 18. Hornung macht das Bau- & Forstreferat des Kantons Schaffhausen die weitere Mittheilung, nachdem Herr Ziegler-Ernst bei der dortigen Regierung dafür eingekommen, daß ihm die Verschreibung seiner in dortseitigen Kanton befindlichen Liegenschaften als Kaution für den Unterhalt des Rheinstegs erlassen & man sich mit dem Eintrag auf die dießseits gelegenen begnügen möchte, habe die Regierung nach vorhergegangener Vernehmlassung des Stadtrathes Schaffhausen & der Stegkommission dem Ansuchen unter folgenden Bedingungen entsprochen:
1. Daß der Eintrag auf die dießseitigen Liegenschaften ohne Zustimmung der Regierung von Schaffhausen nicht gelöscht werden dürfe;
2. Daß vor der eigentlichen Ratifikation des Vertrages durch die beidseitigen Vorstände der Direk-  tionen der öffentlichen Arbeiten, in Verbindung mit den Präsidenten der vereinigten Stegkommission der Umfang der Liegenschaften & Rechte bestimmt werden solle, auf welche der Eintrag in den öffentlichen Büchern der Gemeinde Flurlingen [d. h. im Notariatsprotokoll] zu geschehen habe.
N. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: Die Regulirung der Unterhaltungspflicht für den Rheinsteg bei Flurlingen liegt unbestreitbar im öffentlichen Interesse. Nachdem die Bemühungen der Stegkommission, sowie des Gemeindrathes Flurlingen für Aeufnung des Unterhaltungsfonds kein befriedigendes Resultat ergeben haben, läßt sich dieser Zweck nur durch Genehmigung des Vertrages Fact. E erreichen; dieselbe darf um so eher ertheilt werden, da auch die Regierung von Schaffhausen damit einverstanden ist, & die zur Erfüllung des Vertrages von Herrn Ziegler-Ernst anerbotene Garantie als vollkommen genügend erscheint.
Die nach Fact. J & M von der Regierung von Schaffhausen an die Genehmigung geknüpften Bedingungen bedürfen zürcherischerseits keines weitern Eintretens; angesichts der Sachlage kann man sich hierseits wohl auf die einfache Genehmigung beschränken. Was endlich die nachträgliche Eingabe des Gemeindrathes Flurlingen, Fact. L, anbetrifft, so kann, abgesehen von deren Verspätung, hierauf nicht eingetreten werden, indem die Führung einer dießfälligen Kontrolle zu lästig  wäre und überdieß anzunehmen ist, es werde Herr Ziegler in pressanten Fällen auch ohne eine solche Bestimmung gegen eine fragliche Benutzung schwerlich Einsprache erheben.
Gemäß der beiliegenden notarialischen Gewerbszufertigung vom 17. Weinmonat 1864 & dem erläuternden Berichte des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid bestehen die anerbotenen Unterpfande aus folgenden Grundstücken:
Zwei große Fabrikgebäude & 6 Nebengebäude, assekurirt für
Frk.
93,800
–
Ein unvollendetes Wohnhaus, gegenwärtig schon assekurirt für Fr. 15,000, bis zur Vollendung sich stellend auf
 “
25,000
–
Drei große Brennofen im Werthe von
 “
20,000
–
33,700 [Quadratfuss] Baumgarten
von Herrn
Goldschmid 
gewerthet auf
46,582 [Quadratfuss] Wiesen & Gemüsegarten
3200 [Quadratfuss] Reben
 “
11,200
–
30,000 [Quadratfuss] Waldung
Wasserkraft, die leicht zu verdoppeln wäre, ca 50 Pferdekräfte, im Werthe von wenigstens Frk. 1000 pr. Pferdekraft
 “
50,000
–
Summa der Hypothek
200,000
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem vorliegenden Vertrage Fact. E wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für gehörige Eintragung des Vertrages als erste Versicherung auf das bezeichnete Ziegler’sche Grundeigenthum in das Notariatsprotokoll Feuerthalen besorgt zu sein, in der Meinung, daß auf Kosten des Hrn. Ziegler eine kanzleiische Ausfertigung im Doppel verlangt werden soll, das eine Doppel zur Mittheilung an das Bau- & Forstreferat von Schaffhausen, das andere für das Archiv der Direktion der öffentl. Arbeiten.
3. Nach Eingang & Richtigfinden der fragl. kanzleiischen Versicherungsurkunde ist der von der Domänenkassa bisanhin verwaltete Rheinstegfond, betragend Frk. 2461 72 Rp., Werth den 31. Christmonat 1864 dem Hrn. Ziegler-Ernst aushinzubezahlen.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
