Stadtrath Zürich, Einfrage betr. Strikemaßregeln.
Mit Eingabe am 23. Februar d. Js. theilt der Stadtrath Zürich im Wesentlichen folgendes mit:
Es sei ihm eine von mehreren Hundert Einwohnern unterzeichnete Petition eingereicht worden, welche den gegenwärtigen Streik der hiesigen Spenglerarbeiter zum Gegenstand habe und das Ansuchen stelle, mit allen gesetzlichen Mitteln und wenn nöthig in Verbindung mit den Bezirks- & Kantonalbehörden einem Zustand ein Ende zu machen, der unserm Gemeinwesen zur Unehre gereiche und die größten Gefahren in sich berge.
Ob und in welchem Umfang gestützt auf die von der städtischen Polizeiverwaltung erhobenen Akten über die Vorfälle der letzten Wochen eine Ueberweisung an die Gerichte erfolgen soll, möge einstweilen dahin gestellt bleiben. Dagegen werde Werth darauf  gelegt, einige Grundsätze festzustellen, nach welchen künftig in diesem oder allfällig ähnlichen Streikfällen gehandelt werden solle.
Nach den jetzigen Rechtsbegriffen sei das Recht der Arbeiter, auch in Massen die Arbeit einzustellen, einen sog. Streik zu machen, außer Frage und es werden die Behörden nicht daran denken, sich in den Interessenstreit zwischen Arbeitgeber und Arbeitern einzumischen. Dagegen habe die Polizei wol das Recht und die Pflicht darüber zu wachen, daß bei diesem Streik nicht von der einen oder andern Seite ungesetzlicher oder ungehöriger Zwang geübt, daß die persönliche Freiheit der Einzelnen und das Hausrecht geschützt und daß nicht in Ausübung jenes Rechtes die öffentliche Ruhe in einer Weise gestört werde, daß Vergehen oder Unglücksfälle zu gefahren wären. Von diesem Standpunkt aus halte der Stadtrath es für durchaus unzulässig, daß wie es von den Führern der Arbeiter beansprucht werde, die öffentlichen Straßen und Plätze dazu benutzt werden, um Jemanden zur Theilname am Streik zu bestimmen. Es liege in dieser Handlungsweise einen ungesetzliche Beeinträchtigung des Arbeiters, der arbeiten wolle und in diesem Rechte zu arbeiten geschützt werden solle, & eine unausweichliche Gefahr für die öffentliche Rechtsordnung, wogegen sowol nach den Bestimmungen des  Strafgesetzes als nach polizeilichen Befugnissen eingeschritten werden müsse.
Der Stadtrath beabsichtige daher, gegebenenfalls durch eine Publikation oder durch Spezialeröffnungen an die Vereine diese Benutzung der öffentlichen Straßen und Plätze zu Aufstellung von Patrouillen, Umzügen etc. unter Zustimmung etwa des Statthalteramtes, unter Androhung der Ueberweisung der Dawiderhandelnden an die Gerichte wegen Ungehorsams (§ 80 des Strafgesetzes) zu verbieten. Damit würde der Stadtrath vorbehältlich der regierungsräthlichen Zustimmung ohne Bedenken auch die Androhung der Wegweisung aus dem Kanton gegen kantonsfremde Arbeiter verbinden. Das Polizeigesetz für Handwerksgesellen etc. vom 16. Dezbr. 1844 sei formell nicht aufgehoben und somit in allen Bestimmungen noch in Kraft, welche nicht durch die Grundsätze der neuen Verfassung hinfällig geworden seien. Weder diese Grundsätze noch die Bestimmungen des Strafgesetzbuches (§ 18) werden vorbehältlich allfälliger Staatsverträge – verletzt und die §§ 15 und 20 des nicht aufgehobenen Polizeigesetzes finden analoge und zuläßige Anwendung, wenn der Kanton Zürich wie jeder andere Staat gegen Fremde, welche sich seinen Gesetzen und polizeilichen Anordnungen nicht fügen, von seinem Hausrecht Gebrauch macht.  
Der Stadtrath ersucht schließlich um Mittheilung darüber, ob seine geäußerte Auffassung dieser Streikangelegenheit die Zustimmung des Regierungsrathes habe und ob daher gegebenen Falles in Vollziehung der beabsichtigten Anordnungen auf die Unterstützung der kantonalen Polizei gerechnet werden dürfe.
Die Direktion der Justiz & Polizei verweist diesfalls auf ihre unterm 22. Febr. dem Regierungsrath eingegebene Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei mit der Auffassung des Stadtrathes insoweit einverstanden, daß es nach § 94, 9.a des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen zunächst Sache der Ortspolizeibehörde sei, für die Sicherheit von Personen und Eigenthum gegen Schädigung und Gefahren jeder Art zu sorgen.
Hinsichtlich der anzuwendenden Mittel sei es klar, daß wenn der § 80 des Strafgesetzbuches zur Anwendung kommen sollte, zuerst die nöthigen Verbote erlassen werden müßten.
Die Ausweisung der kantonsfremden Gesellen  betreffend, könnte eine solche Maßregel, wie sie im Polizeigesetze von 1844 vorgesehen sei, jedenfalls nicht mehr auf Schweizerbürger angewendet werden; mit Bezug auf Landesfremde jedenfalls nur im äußersten Nothfall und es stünde nur den Oberbehörden zu, in jedem einzelnen Falle über die Thunlichkeit der Anwendung dieser Maßregel zu entscheiden.
Im Uebrigen sei der Regierungsrath bereit, den Stadtrath in Aufrechthaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung mit den ihm zu Gebote stehenden Mittleln zu unterstützen.
