Josephine Zollinger v. Feuerthalen, begründet erklärt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
der Josephine Zollinger von Feuerthalen, wohnhaft in Selnau-Enge, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–E vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 3. Mai wurde die Josephine Zollinger mit ihrem Rekurse vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen.  
G. Mit Eingabe vom 20. Mai ersucht Hr. Fürsprech Dr Jucker Namens der Rekurrentin gestützt auf folgende Gründe um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses:
Der Bezirksrath halte den Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels durch die an den Gemeindrath Enge gerichtete Eingabe von 11 Manns- & Weibspersonen als erbracht; dieß müsse er aber des entschiedensten bestreiten, denn nach § 57 litt. d des Gemeindegesetzes haben nur diejenigen Personen einen bescholtenen Ruf, welche notorisch einen unsittlichen Lebenswandel führen oder der Unsittlichkeit Anderer Vorschub leisten.
Der Gemeindrath Enge könne aber das Notorische nicht beweisen, sondern er stelle einfach auf die Anschuldigungen einiger Neider ab, denen die Wahrheit ein gleichgültiges Ding sei. Nicht nur dürfe sich Josephine Zollinger musterhafter Eingezogenheit, Sparsamkeit & Arbeitsliebe rühmen, sondern sie erfreue sich auch der ungetheilten Achtung aller derer, mit welchen sie in nähere Berührung komme. Wol sei es ein Leichtes, hinter dem Rücken Jemanden zu verläumden, aber ehe man zur Verurtheilung schreite, sollten doch unumstößliche Beweise vorliegen.
H. In seiner Eingabe vom gleichen Datum schließt  sich unter Darstellung seiner Familienverhältnisse Hr. Koller, bei welchem die Rekurrentin wohne, dem Rekurse des Hrn. Fürsprech Dr Jucker an, indem er behauptet, es sei die ganze Machination gegen die Josephine Zollinger das Werk einiger boshaften [sic!] Leute.
I. Der Gemeindrath Enge verweist in seiner Beantwortung vom 29. vor. Mts. auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung indem er noch anführt, daß Hr. Dr Jucker keinerlei Beweismittel zur Hand habe, wodurch die Josephine Zollinger von den angehobenen Anschuldigungen liberirt werden könnte. Die Notorietät eines unsittlichen Lebenswandels scheine ihm durch die Eingabe der 11 Nachbarn und die s. Zt. beim Gemeindammannamte erhobenen Klagen hinlänglich konstatirt.
K. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich in seiner Beantwortung auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Akten & auf die Beantwortung des Gemeindrathes Enge, welcher er nichts weiteres beizufügen habe.
Es kommt in Betracht:
Der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Enge stützt sich vorzugsweise auf die Eingabe der Hausbewohner & Nachbarn vom 23. Jenner d. Js., diese Eingabe gibt aber, abgesehen von der Frage, ob sie in allen Punkten begründet sei, namentlich  wenn damit die von Frau Koller selbst unterzeichnete Erklärung zusammengehalten wird, keine genügenden Anhaltspunkte, um die Josephine Zollinger gestützt auf Art. 14 der Verfassung wegen eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels auszuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet und der bezirksräthliche wie der gemeindräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen die Rekurrentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Enge & an die Rekurrentin.
