Kantonsrath; Antrag an dens. betr. weitere Provisorisch-Erklärung d. Verordnung üb. Gesundheitspflege.
Der Kantonsrath hat am 21. Febr. 1877 die vom Regierungs-  rathe am 10. Dezbr. 1876 erlassene Verordnung betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei auf die Dauer von zwei Jahren, also bis 21. Februar nächsthin, in Kraft erklärt.
Der Regierungsrath ist noch nicht in der Lage, behufs Ordnung dieser Verhältnisse definitiven Antrag vorzulegen; es müssen dieser Verordnung die dießfallsigen Erfahrungen und Meinungen der Gesundheitsbehörden zu Grunde gelegt werden; vorerst war aber den Gesundheitsbehörden Zeit zu lassen, solche Erfahrungen zu sammeln. Es wird daher nothwendig sein, die genannte Verordnung auf eine weitere Dauer provisorisch in Kraft zu erklären; der Regierungsrath glaubt, daß ein weiteres Jahr zur Einholung der bezüglichen Berichte der Gesundheitsbehörden und Formulirung der definitiven Anträge genügen dürfte.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die Verordnung betreffend „die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 10. Dezbr. 1876“ wird vom Kantonsrathe auf die weitere Dauer eines Jahres, vom 21. Febr. 1879 ab gerechnet, in Kraft erklärt.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, inzwischen einen Antrag auf definitive Ordnung dieses Verhältnisses einzubringen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung. 
