Schreiben des schweiz. Handels- & Zolldepartements betr. Einsendung der Generaltabelle über den Import im J. 1849.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übersendet mit Kreisschreiben vom 7. v. Mts. in der üblichen Anzahl von Exemplaren die beiden Generaltabellen über die im Jahr 1849 und vom 1. bis 31. Januar 1850 dem frühern eidgenössischen Grenzzoll unterworfenen in die Schweiz eingeführten Waaren, mit dem Bemerken, daß die Anfertigung der Uebersichtstabelle über die Ein-[,] Aus- und Durchfuhren des Jahres 1850 mit möglichster Beförderung betrieben werde.
Es werden diese Tabellen der Direktion der Finanzen zugestellt.
