Eidg. Depart. d. Innern. Einlad. z. Beschick. e. Konferenz für Abschluß e. Konkordates üb. [Verpflegung] & [Beerdigung] v. Kantonsfremden.
Mit Kreisschreiben vom 18. dieß übermittelt das eidg. Departement des Innern eine statistische Tabelle über die Kosten der Kantone für Verpflegung & Beerdigung von Kantonsfremden und es verbindet damit die Einladung zur Beschickung der bezüglichen Konferenz auf Freitag den 3. k. Mts., Nachmittags 4 Uhr, im Sitzungssaale des Ständerathes.
Dieses Kreisschreiben wird nebst der beigelegten statistischen Tabelle dem Hrn. Regierungsrath Treichler als dießseitigen, bereits früher ernannten, Konferenzabgeordneten zur Kenntnißnahme überwie-  sen.
