Tavernenrechtsübertragung an A. Landry, Uetliberg.
In Sachen des Hrn. A. Landry auf dem Uetliberg, Gemeinde Albisrieden,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Wintsch-Frei, in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 6. Januar d. Js. das Gesuch um Uebertragung des mit Regierungsbeschluß vom 12. Februar 1881 der Hypothekarbank in Basel ertheilten Tavernenrechtes auf dem Uetliberg auf den Namen des Hrn. A. Landry daselbst, da er das Hôtel zu Eigenthum erworben habe.  
B. Sowol der Gemeindrath Albisrieden als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 63 auf dem Uetliberg, Gemeinde Albisrieden, auf den Namen des Hrn. A. Landry, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten zu Handen des Hrn. Landry, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Albisrieden.
