Anz. d. Obergerichtes von der Bestellung einer Abordnung z. einer Konferenz betr. Nachlaß von Ausländern.
Mit Schreiben vom 15/23. d. Mts. macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß es als Abgeordnete zu der Konferenz betreffend Vereinbarung reglementarischer Vorschriften über die Grundsätze, nach  welchen bei Abwandlung beweglicher Verlassenschaften von im hiesigen Kanton verstorbenen Ausländern verfahren werden solle, bezeichnet habe die
HHerren Obergerichtspräsident Dr Finsler u.
Oberrichter Pestalozzi.
Hievon ist Herrn Regierungsrath Treichler als erstgewähltem Mitgliede der regierungsräthlichen Abordnung Kenntniß zu geben.
