Erledigter Rekurs in Sachen Heß v. Wald seßhaft in Ettenhausen betreff. Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Ettenhausen, Gemde Wytikon, sich aufhaltenden Jakob Heß von Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verweigerung einer Niederlaßungsbewilligung; auf Grundlage der im rekurrirten Beschluße enthaltenen faktischen Verhältniße mit den Zusätzen.
H. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 7 April d. Js. den Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon, nach welchem dem Rekurrenten wegen nicht Einlösung einer Aufenthaltsbewilligung eine Ordnungsbuße auferlegt und hernach die Bewilligung zur Niederlaßung in Ettenhausen, theils wegen Mangels derjenigen Requisite, welche durch § 13 litt 2 des Niederlaßungsgesetzes aufgestellt werden, theils wegen unterlaßener Abtragung schuldiger Gebühren verweigert worden sei, bestätigt;
J. In einer vom 8 Oktober datirten Eingabe stelle nun Heß das Gesuch, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte, theils aus den schon vor der ersten Instanz angebrachten, theils aus folgenden weitern Gründen:
1.) Die Ordnungsbuße, welche ihm der Gemeindrath Wetzikon wegen nicht Einlösung einer Aufenthalts-  bewilligung auferlegt habe, sei in keiner Weise gerechtfertigt, indem derselbe selbst zugeben müße, daß er das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung gestellt, u. nur der Umstand schuld sei, daß er nicht in den Besitz derselben gekommen weil der Gemeindrathschreiber zu der Zeit, als er sie habe in Empfang nehmen wollen, nicht bei Hause gewesen sei.
2.) Von einer Nichtbezahlung von Gebühren könne keine Rede sein, indem er alle gesetzlichen Steuern bezahlt habe, wenn indeßen jene Behauptungen auf die Nichtbeachtung der Aufenthaltsbewilligung Bezug haben sollte, so müße nur bemerkt werden, daß er erst dann zur Bezahlung derselben angehalten werden könne, wenn er sie besitze.
3.) was endlich der Umgang mit einer übel berüchtigten Weibsperson anbetreffe, welcher ihm zur Last gelegt werde, so sei das gerade derjenige Punkt den der Gemeindrath Wetzikon schon früher zur Rechtfertigung seines ersten Ausweisungsbeschlußes angeführt habe, da nun der Regierungsrath denselben durch Beschluß vom 4 April d. J. schon erledigt habe, so könne er hier um so weniger neuerdings zur Sprache gebracht werden, als er im Fall sei, den Akten ein durchaus zu seinen Gunsten lautendes Leumundszeugniß der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen, welches auf die neuste Zeit Bezug habe, beizulegen.  
H. Der Gemeindrath Wetzikon sowohl als der Bezirksrath Hinweil, welche zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden seien, verweisen ihren dießfälligen Eingaben vom 8 u. 11 Oktobr. d. Js. auf die dem rekurrirten Beschluße zu Grunde gelegten Motive; in Berücksichtigung:
1.) daß was fürs Erste die von dem Gemeindrathe verhängte Ordnungsbuße betrifft, von einem Disziplinarvergehen des Rekurrenten, welches die Auflegung einer Ordnungsbuße rechtfertigen würde, gar nicht die Rede ist.
2.) daß wenn der Gemeindrath, in dem er die fragliche Buße als Ordnungsbuße bezeichnet, sich bloß ungenau ausgedrückt, in der That aber die Verhängung einer Polizeistrafe wegen Uebertretung des Niederlaßungsgesetzes beabsichtigt haben sollte, hierin eine Ueberschreitung seiner Competenz liegen würde, da den Gemeindräthen nach der gegenwärtig geltenden Gesetzgebung keine Poilzeistrafgewalt zusteht, sondern sie (abgesehen von den ihnen nach § 26 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung eingeräumten Befugniß) lediglich darauf beschränkt sind, Fehlbare dem Gemeindammann oder dem Statthalter zu Handen des zuständigen Gerichtes zu verzeigen, wozu übrigens im vorliegenden Fall kaum hinreichender Grund vorhanden sein dürfte.  
3. daß die Frage, ob dem Rekurrenten die Niederlaßung zu gestatten sei, durch den Rathsbeschluß vom 4 April 1849, bereits entschieden ist, da die Niederlaßungsbewilligung für Kantonsbürger an die nämlichen Requisite geknüpft ist, wie die Aufenthaltbewilligung (§§ 22 und 13 des Niederlaßungsgesetzes d. d. 10 April 1849).
4. daß nun zwar behauptet wird, es liegen gegenwärtig Gründe vor, die fragliche Bewilligung zu verweigern, welche dem Regierungsrathe s. Z. nicht bekannt gewesen seien, daß aber solche Gründe den Gemeindrath bloß veranlaßen könnten, Revision des Rathserkenntnißes vom 4 April d. Js. zu verlangen, keineswegs sich eigenmächtig über dasselbe wegzusetzen.
5. daß indeß, abgesehen von diesem formellen Bedenken, auch materiell die fraglichen neuen Gründe nicht dazu führen könnten, den frühern Entscheid abzuändern, indem
a. die Frage, ob Jemandem, der sich um eine Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung bewirbt, ein guter Leumund zukomme, aus den von dem Regierungsrathe in Sachen des Hch. Keller und seiner Stiefmutter gegen die Stadt Winterthur auseinandergesetzten Gründen nach § 7 des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes zu beurtheilen ist, nun aber keineswegs behaup-  tet wird, daß irgend eine Bestimmung dieses Paragraphen auf den Rekurrenten Anwendung finde;
b) Rekurrent allerdings eigenen Rechtens ist, zumal ihm weder die privatrechtliche Handlungsfähigkeit noch das politische Aktivbürgerrecht abgeht, die bloße Unfähigkeit eine zweite Ehe einzugehen aber (gesetzt auch, daß dieselbe erwiesen werden könnte) in dieser Beziehung als ganz unerheblich erscheint.
c) der Rekurrent während seines mehrjährigen Aufenthaltes in Wetzikon dieser Gemeinde nicht zur Last gefallen ist, somit bis zum Beweise des Gegentheils angenommen werden muß, daß er sich ohne Belästigung der Niederlaßungsgemeinde zu ernähren vermöge;
6. daß übrigens wenn wirklich der Rekurrent mit der Dorothea Furrer im Concubinate leben sollte, den Behörden hinreichende Mittel zu Gebote stehen, ein solches Verhältniß aufzulösen, ohne daß der Rekurrent aus der Gemeinde ausgewiesen zu werden braucht;
beschloßen:
I. Es seien die Beschlüße des Gemeindrathes Wetzikon, d. d. 26 Mai und des Bezirksrathes Hinweil, d. d. 17 September d. Js., aufgehoben.  
II. Sei der Gemeindrath Wetzikon angewiesen, dem Heß die Niederlaßung zu bewilligen.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, habe hingegen Heß die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Sei hievon unter Rücksendung der Akten dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
