Einfrage des Gemeindrathes Fehraltorf betreffend die Schriften für Joh. Conrad Tobler von dort.
Da der Gemeindrath Fehraltorf mit Schreiben vom 12. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm Anleitung darüber gegeben werden möchte, ob dem dortigen Bürger Joh. Conrad Tobler, der in Neapolitanischen Diensten stehe, und sich dort verehelichen wolle, die Bewilligung dazu auf die eingelegten Schriften ertheilt werden könne, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Gemeindsbehörde unter Rücksendung der Certificate, durch das Statthalteramt den Bescheid zu ertheilen, daß im §. 80. des Gesetzes vom 7. Juny 1831. betreffend das Gerichtswesen Auskunft über die ihn solchen Fällen erforderlichen Papyre enthalten sey. 
