Dem Herrn Häberlin, Secretair bey dem Rathe des Innern, wird eine Gratification ertheilt.
Auf einen von MHHerrn Bürgermeister Heß gemachten Anzug hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Rudolf Häberlin, Secretair bey dem Rathe des Innern für seine mit Anstrengung und Thätigkeit besorgten Secretariatsgeschäfte theils bey Commißionen des Großen Rathes, theils bey mehrern Special-Commißionen, eine Gratification von Frk. 160. (auf den freyen Credit) zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Herrn Secretair Häberlin durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
