Reg. v. Bern. Bewillig. d. Auslieferung d. [Ulrich] Ammann, v. Frauenfeld.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Juni 1865.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. erwiedert die Regierung von Bern auf das herwärtige Schreiben vom 12. gl. Mts., daß sie die Auslieferung des wegen Betrugs beklagten & in Burgdorf wegen ähnl. Vergehens in Untersuchung stehenden Ulrich Ammann, von Frauenfeld, in der Weise bewillige, daß derselbe nach seiner in Burgdorf erfolgten Beurtheilung anhergeführt werde, dann aber nach hierseits geschehener Beurtheilung dem Statthalteramte Burgdorf behufs Vollziehung der allfällig dort verwirkten Strafe wieder zuzuführen wäre. Zu diesem Ende hin sei dasselbe angewiesen worden, bei Auslieferung des Inkulpaten der hiesigen Polizeidirektion anzuzeigen, ob er dortseits zu einer Strafe verurtheilt worden sei, die dessen Rücklieferung erheische.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramte Zürich, an letzteres unter Rücksendung der Akten, Mittheilung gemacht.
