Fortsetzung der Berathung über den Entwurf einer neuen Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat
in Fortsetzung der Berathung des von dem Vororte eingesandten Entwurfes einer neuen Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft nach Einsicht des Gutachtens des Finanzrathes über  die Artikel 23 bis und mit 32.
beschlossen:
Es seien dem Großen Rathe folgend weitere Anträge für die der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an die Tagsatzung zu ertheilende Instruktion zu hinterbringen.
Die Ehrengesandtschaft wird auf folgende Abänderungen der Art. 24. 25. 26. 29. 32. bringen.
Art. 24. Die Worte: „gegen Entschädigung ganz oder theilweise aufzuheben“ sollen dahin erläutert werden; daß bei einer theilweisen Aufhebung zunächst und vorzüglich die auf dem Handel und Verkehr anderer Kantone lastenden Zölle und Gebühren zu berücksichtigen seien[.]
Ferner sollen die Worte „eine möglichst große Anzahl von Kantonen umfassen“ indem Sinne vervollständigt werden, daß darunter ein Complex von zusammenhängenden Kantonen, der wenigstens auf Einer Seite an das Ausland stoße, verstanden und diesem Complex die Zölle und Gebühren ganz aufgehoben werden.
Art. 25. Sollen die Worte: „ohne Einbuße für Bundeskasse“ wegfallen.
Art. 26. a. Soll eine Erhöhung der Vergütung von 3. bis auf 5. Btzn. pr. Kopf festgesetzt werden und am Schlusse des Artikels der Zusatz  beigefügt werden „insofern der Zollverein die ganze Schweiz umfaßt;[“] so nicht, so fällt die Mehreinnahmen in die Zollvereinskassa.
Art. 29. Die schweizerischen Grenzgebühren sollen höchstens im bisherigen Betrage erhoben und der Tarif auf keinen Fall erhöht werden.
Art. 32. [Erste Beschränkung] „Es soll der Bezug dieser Gebühren so eingerichtet werde[n], daß die im Lande selbst erzeugten und verbrauchten Getränke gleichmäßig wie die von außen eingeführten besteuert werden.
Ferner soll in litt. b. aufgenommen werden: „[…] die eingeführten geistigen Getränke“ [statt „Gegenstände“]
In §. 33. litt. b. wird die Gesandtschaft zu einem Zusatz in dem Sinne hinzuwirken suchen:
Es soll ferner besondere Rücksicht genommen werden, wenn ein Kanton in seinem Postregal durch einen nur auf bestimmte Zeit abgeschlossenen Pachtvertrag in einen andern Kanton bedeutend verkürzt worden ist.
Bei der Behandlung desjenigen Theils des Entwurfs, welche die neue Organisation der Bundesbehörden beschlägt, wird zwar die Gesandtschaft ermächtigt, der vorgeschlagenen Einrichtung derselben beizustimmen; sollte aber dieselbe neuerdings in Frage gestellt werden, so wird die Gesandtschaft  zu Gunsten einer im Sinne des Einkammersystems aufzustellenden Bundesbehörde votiren, in der Meinung jedoch, daß dannzumal durch Einräumung des Veto oder durch andere Entsprechende Maßregeln den Kantonen Gelegenheit gegeben werde ihre Interessen zu wahren. In diesem Falle sollen folgende Gegenstände dem Entscheide der Kantone unterworfen sein.
1.) Bündnisse und Verträge mit dem Auslande.
2.) Kriegserklärungen und Friedensschlüsse.
3.) Bestimmungen über die Organisation des Militärwesens, insoweit sie den Kantonen neue Verpflichtungen auferlegen.
4.) Festsetzung der eidgenössischen Mannschafts- und Geldskala; allgemeine Bestimmungen über den Kriegsfond; Erhebung direkter Beiträge der Kantone.
5.) Festsetzung des Münzfußes, der Maße und gewichte [sic!], und der Zolltarife.
6.) Errichtung öffentlicher Anstalten und Werke.
7.) Revision der Bundesverfassung.
In Art. 106. wird die Gesandtschaft die Erhöhung der Zahl 50,000. auf 80,000. vorschlagen.
