Abgewiesener Rekurs des Gemeindraths Wald gegen die Direktion des Innern betr. Kraftloserklärung eines Heimatscheins.
In Sachen
des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß der Direktion des Innern,
betreffend Kraftloserklärung eines Heimatscheins,
ergibt sich:
A. Auf Ansuchen des Joh. Brunner, Maler in Wald, hat der dortige Gemeindrath unterm 7. Juni l. J. den unterm 23. September 1850 für die Ehefrau des Brunner, Elisabetha geb. Streit, ins Ausland ausgestellte Heimatschein für kraftlos erklärt, weil dieselbe der Aufforderung ihres Mannes, zu ihm zurückzukehren, nicht entsprochen und weil weder sie, noch der Gemeindrath Bremgarten, Kantons Bern, an welchen sich der Gemeindrath Wald in Sachen wiederholt gewendet habe, irgend welche Gründe, warum sie jener Aufforderung kein Genüge leiste, angegeben haben.
B. In Folge einer Beschwerde der Direktion der Justiz und Polizei des Kantons Bern, hat sodann die Direktion des Innern unterm 8. Juli l. J. verfügt: es sei der Gemeindrath Wald, da es ihm unter den obwaltenden  Verhältnissen nicht zugestanden habe den fraglichen Heimatschein kraftlos zu erklären, aufgefordert, die Kraftloserklärung innerhalb 8 Tagen zurückzurufen.
C. Gegen diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Wald mit Zuschrift vom 11. Juli, indem er hervorhebt, es rechtfertige sich sein Beschluß aus dem Grunde, weil die Ehefrau Brunner ohne Grund von ihrem Mann getrennt lebe und dieser wohl im Stande sei, dieselbe nebst dem Kinde zu ernähren.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist zu berücksichtigen:
Wenn auch von der Frage, ob überhaupt einem Gemeindrathe von sich aus und ohne Hinzuthun der zuständigen Oberbehörde, das Recht zustehe, die Kraftloserklärung eines Heimatscheines auszusprechen, ganz abgesehen wird, so erscheint der Beschluß des Gemeindrathes Wald darum als unstatthaft, weil gar keine Gründe vorliegen, welche in dem vorliegenden Falle eine solche Maßregel rechtfertigen würden. Ein Einschreiten des Gemeindrathes könnte als gerechtfertigt erscheinen, wenn nachgewiesen würde, daß der Gemeinde Wald durch den Aufenthalt der Ehefrau Brunner in Bremgarten z. B. wegen Unterstützung, Schaden oder Nachtheil entstehe, oder daß dieselbe einen unsittlichen Lebenswandel führe und hiedurch oder auf andere Weise nachtheilig auf die Erziehung des Kindes einwirke. Da nun aber solche Gründe nicht  vorliegen, sich vielmehr zeigt, daß es sich lediglich um ein privatrechtliches Verhältniß zwischen den Eheleuten Brunner handelt, so mangelt für den Gemeindrath die Berechtigung in Sachen handeln zu können.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet.
II. Es sei der Beschluß des Gemeindrathes Wald vom 7. Juni l. J. aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen die Kraftloserklärung zu widerrufen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, an die Direktion des Innern für sich und zu Handen der Direktion der Justiz und Polizei des Kantons Bern.
