Abweisung der Beschwerde des J. Heinrich Schmid in Volkentschweil betreffend Gemeindgutsrechnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten dieses Monaths in Sachen des J. Heinrich Schmid von Volkentschweil, Beschwerdesteller, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Gemeindgutsrechnung. Da sich ergeben.
A.) Herr Schmid beschwere sich darüber, daß der Bezirksrath Uster eine Beschwerde betreffend die in der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1837. erscheinenden Ausgabeposten für Besoldung der Hebamme, des Wächters, u. s. w.  abgewiesen habe, indem er glaube, diese Lasten haften in Folge einer getroffenen Ausscheidung auf dem Gerechtigkeitsgute.
B.) Der Bezirksrath Uster berichte, daß Schmid, nachdem er mit einer auf jene Rechnung bezüglichen Beschwerde wegen Ungenauigkeit seiner Eingabe abgewiesen worden, jüngsthin eine neue, die nähmliche Sache Beschlagende, jedoch ausführliche Beschwerdeschrift eingereicht habe, die denn der Gemeinde und der Corporationsgenossenschaft zur Beantwortung mitgetheilt worden sey;
gefunden:
Es kann auf die Beschwerde nicht eingetreten werden und demnach beschloßen:
1.) Es hat der Beschwerdesteller, da die Sache bey dem Bezirksrathe anhängig ist, deßen Entscheid zu gewärtigen.
2.) Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
