Weisung des Erziehungsrathes betreffend Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Alt-Chorherr Dr. Schultheß erledigten Profeßur an der theologischen Facultät der Hochschule.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt um in einer der nächsten Sitzungen behandelt zu werden:
a.) Die vom 25. d. M. datirte Weisung des Erziehungsrathes betreffend Wiederbesetzung der durch den Tod des sel. Herrn Alt-Chorherr Dr. Schultheß erledigten Profeßur an der theologischen Facultät der Hochschule.
[Fortsetzung RRB 1837/338]
