Requisitoriale der Regierung von Bern wegen einer Erklärung in Bezug auf ein den Kindern eines J. Müller von Thalweil dortseits zugefallenes Legat.
Ein vom 26sten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Bern, womit sie neuerdings darum ansucht, daß von dem Oberwaisenamt Wädenschweil eine bestimmte Erklärung wegen der ad massam-Ziehung des den Kindern eines J. Müller von Thalweil zugefallenen Legates ausgewirkt werden möchte, wird dem L. Rathe des Innern, welcher sich bereits mit diesem Gegen-  stande beschäftigt, überwiesen.
