Schluß der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, legt mit Bezug auf die an sie zurückgewiesenen §§ 14, 45 u. 59 neue Redaktionsentwurfe vor. In Folge dessen wird in § 14 der letzte Satz gestrichen u. mit Bezug auf die den Flurkommissionen zustehende Strafbefugniß nach § 5 folgender § aufgenommen:
„Die Flurkommission ist berechtigt, gemäß dem Gesetze über Ordnungs- u. Polizeistrafen Ordnungsbußen bis auf den Betrag von 12 Fr. zu verhängen.[“]
§ 45 erhält im Eingang folgende Fassung:
„Wenn Grundstücke nicht unmittelbar an einen Flur- u. Feldweg zu liegen kommen, sondern ihren Weg noch über nachbarliche Grundstücke nehmen müssen, so sind dieselben als privat-  berechtigt zu behandeln u. es ist demgemäß nach §§ 12 u. ff. zu verfahren.
In § 59 wird folgende litt. c aufgenommen:
„c. die in den §§ 693 u. 757 des privatrechtl. Gesetzbuches angesetzte Fristbestimmung von zehn Jahren.“
Endlich soll es in § 19 statt „welche in einer körperlichen Anstalt bestehen“ heißen: „welche sich in einer körperlichen Anstalt darstellen.“
Der von der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zu obigem Gesetzesentwurfe vorgelegten Weisung wird die Genehmigung ertheilt,
u. beschlossen:
1. Die Weisung soll gedruckt u. den Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt u. in das Amtsblatt aufgenommen werden.
(Die Weisung findet sich im Amtsblatt vom 17 Dezember 1861, No 101, S. 1612–1615)
2. Herr Regierungsrath Fenner wird als Referent bezeichnet.
