Instandstellung d. Seestraße beim Seegut - Richtersweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge des Baues der linksufrigen Zürichseebahn mußte zwischen Profil No 25,5 und 25,8  beim Seegut in Richtersweil, also auf eine Länge von ca 300 Meter, die Straße I. Klasse No 26 [Seestraße] bergwärts verlegt werden. Längs dieser verlegten Straßenstrecke nun zieht sich eine verhältnißmäßig hohe, noch nicht zur Ruhe gekommene Böschung hin, an welcher seit der Erstellung der Bahn beständig Rutschungen erfolgt sind, welche die früher gute und trockene Straße nachtheilig affiziren.
Die Direktion der Nordostbahn wurde von Seite unserer Direktion der öffentlichen Arbeiten wiederholt und zwar unter Androhung von Exekution im Unterlassungsfalle aufgefordert, die Straße von den fraglichen Rutschungen zu säubern, sie kam aber diesen Befehlen nicht nach, indem sie behauptete, daß sie die Böschung an Hrn. J. C. Hitz, Weinhändler in Richtersweil, verkauft und ihm dabei auch den Schutz gegen Nachrutschungen überbunden habe.
Aus allen Akten geht hervor, daß der Nordostbahn das fragliche Straßenstück bis zur Stunde ausdrücklich noch nicht abgenommen worden ist. Es kann daher trotz des Abtretungsvertrages der Bahngesellschaft gegenüber Hrn. Hitz, den wir überhaupt beanstanden, erstere von ihrer Bauverpflichtung gegenüber dem Staate nicht ent-  lastet werden.
Dagegen kann Herr Hitz als nunmehriger Eigenthümer der Böschung die Direktion an der Ausführung von Exekutionsarbeiten hindern, sofern diese nicht vom Bundesrath angeordnet oder bewilligt sind. Es ist daher durchaus nothwendig, sich in dieser Angelegenheit an letztern zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bundesrath wird darum angegangen, entweder die Nordostbahndirektion direkte zur beförderlichen Vollendung der rückständigen Arbeiten an der Seestraße beim Seegut Richtersweil anzuhalten, oder aber den Regierungsrath zu ermächtigen, die fraglichen Arbeiten auf dem Exekutionswege ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
