[Pfarrer] Wysard in Lyß, Kt. Bern. Wahl dess. z. Pfr. an d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Es sei als Pfarrer der Strafanstalt mit der Verpflichtung zur Ertheilung von Unterricht an der Anstaltsschule & zur Uebernahme der Seelsorge im Bezirksgefängnisse Zürich für die gesetzliche Amtsdauer & mit Amtsantritt auf den 1. Oktober auf dem Wege der Berufung gewählt:
Herr Pfarrer Alex. Phil. Wysard, in Lyß, Ktn. Bern.  
2. Es sei die Jahresbesoldung desselben auf Fr. 4 000 festgesetzt, wovon Fr. 400 für die Seelsorge im Bezirksgefängnisse, Fr. 400 für den Unterricht an der Anstaltsschule zu berechnen, letztere aus dem Büdget der Strafanstalt Tit. II. 8. b. [Unterricht & Lehrmittel] zu bestreiten seien.
3. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an den Kirchenrath, an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens und Publikation im Amtsblatt.
