Ertheilg e. Staatsbeitrages an Stammheim für die Straße 3tr Classe in Oberstammheim gegen Nußbaumen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements
betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Stammheim um einen Staatsbeitrag für eine neue Straße dritter Classe von Oberstammheim gegen Nußbaumen,
da sich ergeben:
A. In einer an das Straßendepartement gerichteten Eingabe vom 30 Januar v. Js stelle die Kirchgemeinde Stammheim das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den von ihr ausgeführten Bau der eingangserwähnten Communikationsstraße und führe zur Begründung an: Seit längerer Zeit habe die Gemeinde Oberstammheim die Nothwendigkeit einer Umarbeitung der Straße nach Nußbaumen eingesehen u. sei auch von thurgauischer Seite wiederholt dafür angegangen worden. Im Einverständniß mit der Kirchgemeinde haben sich das Statthalteramt u. der Bezirksrath für die Verbesserung dieser Communicationsstraße verwendet und das Straßendepartement im Jahr 1846 technische Beihülfe bewilligt;
B. Das Statthalteramt habe dieses Gesuch unterstützt u. dabei bemerkt, die thurgauische Gemeinde Nußbaumen habe zuerst ihre Abtheilung der Straße gegen Stammheim angelegt und sodann von ihrer Regie-  rung unterstützt den Wunsch geäußert, daß die Gemeinde Stammheim auch ihren Theil bauen möchte, damit die Verbindung hergestellt werde;
C. Laut dem Berichte des Straßendepartements belaufen sich die bei Bestimmung eines Staatsbeitrages in Betracht kommenden Kosten der 3500 Fuß langen Straßenstrecke auf Frk. 1600; die Quote für die Kirchgemeinde Stammheim betrage 236 per mille
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Stammheim wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Straße dritter Klasse von Oberstammheim gegen Nußbaumen ein Staatsbeitrag von Frk. 400 bewilligt, welcher von dem Straßendepartemente auf angemessen zu erachtende Weise zu verabfolgen ist.
II. Dem Straßendepartement ist hievon unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an die Kirchgemeinde Stammheim Kenntniß zu geben.
