Obergericht; Schrbn. an dass. betr. Klage gegen d. zürch. Fiskus i. S. Rückerstattung e. Kautionssumme.

[Präsidial-Verfügungen
29. September 1880.]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir übermachen Ihnen in Anlage die von Fürsprech Hauser dem Bundesgerichte eingereichte Klageschrift gegen den zürch. Fiskus, betreffend Rückerstattung einer Kautionssumme, und ersuchen Sie, uns deren Beantwortung zu Handen des Herrn Instruktionsrichter, Hrn. Dr Kopp, vor Ablauf der gestellten Frist zugehen lassen zu wollen.“
