Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Abnahme d. Straße II. Klasse v. Hagenbuch nach d. thurg. Grenze.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. auf die dießseitige Mittheilung vom 24. gl. Mts. betreffend die Korrektion der Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbuch bis an die zürch.-thurgauische Kantonsgrenze, daß die Korrektion der Straße Frauenfeld–Aadorf bereits unterm 5. Jenner l. Js. vom dortigen Großen Rathe beschlossen worden sei und die Ausführung dieses Beschlusses nur deshalb eine Verzögerung erlitten habe, weil die betheiligten Gemeinden sich über die Richtung und die Gefällsverhältnisse bisher nicht haben einigen können. Uebrigens werde die thurgauische Regie-  rung den dießseitigen Wünschen Rechnung tragen und Anordnung treffen, daß die fragliche Straße in möglichster Bälde auf thurgauischem Gebiet abgenommen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
