[Gustav] Mahler v. Oberstraß, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Hrn. Gustav Mahler, Kaufmann, von Oberstraß, wohnhaft in London & eingebürgert in England, 
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung der vom 11. Februar 1878 datirten Naturalisationsurkunde über die Erwerbung des englischen Staatsbürgerrechtes stellt der ledige & seit 16 Jahren in England wohnhafte Herr Gustav Mahler, geb. 1847 in Paris – mittels amtlich be-  glaubigter Zuschrift vom 3. Mai d. Js. das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande, indem er auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht Verzicht leistet.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattung sowol des Gemeindrathes Oberstraß vom 5., wie des Bezirksrathes Zürich vom 11. Juli, empfehlen das Gesuch zu Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons, – bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Oberstraß & den Bezirksrath Zürich.
