Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Conferenz wegen des Transites nach Graubünden beschicken werde.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 5. d. M. berichtet, daß sie die wegen des Transits durch Graubünden ausgeschriebene Conferenz beschicken werde, und aber wünsche, daß die vierörtige Linthschiffahrts-Conferenz unmittelbar nachher gehalten werden möchte, so wurde beschloßen, ihr zu erwiedern,  daß man in gleicher Ansicht stehe und an das Präsidium der Linthschiffahrts-Commißion eine Einladung erlaßen werde, die nöthige Veranstaltung dazu zu treffen. 
Demzufolge wird dem HHerrn Regierungsrath Schinz der gegenwärtige Beschluß zugestellt. 
