Ansuchen des Joh. Gottlieb Trost in Molsheim bey Straßburg, daß die Gemeinde Unterstraß angehalten werden möchte, ihm an die Begräbnißkosten seines Stiefsohnes einen etwelchen Beytrag verabfolgen zu laßen.
Dem Joh. Gottlieb Trost in Molsheim bey Straßburg wird auf sein Ansuchen, daß die Gemeinde Unterstraß angehalten werden möchte, ihm an die Begräbnißkosten seines Stiefsohns eine etwelche Unterstützung verabfolgen zu laßen, rescribirt, daß er vorerst ein amtlich beglaubigtes Inventar und Schatzung der Verlaßenschaft seines Stiefsohnes und einen ebenfalls beglaubigten Conto der Begräbnißkosten an die Gemeinde Unterstraß einzusenden habe, ehe irgendwie in sein Begehren eingetreten werden könne.
Hievon wird auch dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß Kenntniß gegeben.
