Anzeige von dem Hinschiede des Herrn Regierungsrath Pfenninger.
Auf eine von dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte mündliche Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Pfenninger, welcher noch der letzten Rathssitzung vor 4. Tagen beygewohnt, heute Morgen an Ausschwachung sel. verschieden seye und am Montag in Stäfa beerdigt werden werde, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verehrten Mitgliede Nahmens seiner Behörde durch eine Deputation von 3. Mitgliedern nebst Kanzley die letzte Ehre erweisen zu laßen, und dazu gewählt, die HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler, Hüni und Hirzel. 
