Der preußisch[en] Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin wird die Bewilligung zum Abschluße von Versicherungsverträgen ertheilt. Anerkennung des Hrn. Käser als Hauptagent derselben.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschluße von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich, resp. um Anerkennung eines Hauptagenten;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20 Oktober d. Js. stellt Herr Fürsprech Ehrhardt das Gesuch, es möchte der preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin die gesetzlich erforderliche Autorisation für den Abschluß von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich ertheilt, und Herr David Käser von Zürich als Hauptagent anerkannt werden.
B. Aus den diesem Petitum beigelegten Akten geht im Wesentlichen Folgendes hervor:
1.) Die preußische National-Versicherungsgesellschaft ist eine Aktiengesellschaft und hat den Zweck, gegen Prämien und gewißen, in den darüber auszugebenden  Urkunden enthaltenen Bedingungen Versicherungen gegen Feuersgefahr, Seegefahr und Stromgefahr zu übernehmen. Das Domizil der Gesellschaft ist Stettin und es werden die Angelegenheiten derselben durch zwei Direktoren unter Kontrolle eines aus fünf Mitgliedern bestehenden Verwaltungsrathes besorgt. Das im Jahr 1852 revidirte Statut ist landesherrlich sanktionirt und hat gleich andern preußischen Gesetzen überall Gültigkeit. Die Dauer der Gesellschaft ist auf fünfzig Jahre vom 31 Oktober 1845 an, festgesetzt, und es kann die Auflösung derselben nur unter gewißen Voraussetzungen und unter Genehmigung des Staates stattfinden. Der Fond der Gesellschaft besteht in einem Kapital von drei Millionen Thalern preußisch Courant in 7500 Aktien, jede zu 400 Rthlrn., wovon vorläufig 5250 Stück ausgegeben sind. Die Hälfte des jährlichen, über die Zinsen des baaren Einflußes sich ergebenden reinen Gewinnes fällt in einen Reservefond, bis dieser den Betrag von 300,000 Rthlrn. erreicht hat. Am 31 Dezember 1852 betrug derselbe 135,695 Rthlr. Der Geschäftsverkehr der Gesellschaft ist ein sehr umfangreicher,  denn es bestand auf erwähnten Zeitpunkt das Kapital der Feuerversicherungen in 112,119,711 Rthlr.
2.) In einem Erlaß des K. preußischen Ministeriums des Innern vom 27 März 1849, wird die preußische Nationalversicherungsgesellschaft als solid und deren Geschäftsführung als anerkennenswerth bezeichnet.
3.) Die Bedingungen, unter welchen die Gesellschaft Versicherung leistet, scheinen nichts zu enthalten, was eine Betheiligung bei derselben als unthunlich, oder gefährlich erscheinen ließe, vielmehr sind für die Versicherten die Bestimmungen von besonderm Werth: einerseits, daß alle Streitigkeiten zwischen der Gesellschaft und den Versicherten vor das ordentliche Gericht am Wohnorte der Direktion oder desjenigen General- und Hauptagenten gehören, durch den die Versicherung geschloßen wurde, wenn nicht in der Versicherungsurkunde ein anderes Forum bestellt ist, oder wenn nicht die Direktion sich über die Bildung eines Schiedsgerichtes mit dem Versicherten vereinigt und anderseits, daß die festgestellten Entschädigungen binnen Monatsfrist  an dem Orte der Policen-Ausstellung ausbezahlt werden.
4.) Die vom 16 September 1853 datirte, nach Vorschrift der Statuten durch die beiden Direktoren unterzeichnete und amtlich beglaubigte Ernennungsurkunde für Herrn Käser enthält auch diejenigen Vollmachten, welche dieser als Hauptagent bedarf.
5.) Durch amtlich beglaubigte Urkunde vom 25 Juli 1853 erklärt die Direktion der Gesellschaft in Uebereinstimmung mit den Vorschriften des § 3 des zürcherischen Mobiliarversicherungsgesetzes, daß sie sich verpflichte, die von ihren im Kanton Zürich anzustellenden Agenten vorzunehmenden, auf das Versicherungswesen bezüglichen Handlungen als sie selbst verpflichtend anzuerkennen und für alle etwa hieraus entstehenden Streitigkeiten sich dem Forum der Kantonalgerichte, sowie den bestehenden Gesetzen und Verordnungen zu unterwerfen.
C. Der Stadtrath Zürich bezeugt, daß der zum Hauptagenten bestellte Herr David Käser gut beleumdet sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandaßekuranz,  
beschloßen:
I. Sei der preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Werde Herr David Käser von Zürich als Hauptagent dieser Gesellschaft anerkannt und ermächtigt im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Seien sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch die Direktion der Polizei; Abtheilung Brandaßekuranz, im Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt zu Handen der Direktion der preußischen National-Versicherungsgesellschaft und des Hauptagenten Herrn Käser, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz.
