Schreiben des Bundesrathes betr. Verabfolgung eines Theiles des Erträgnisses des Postdepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines vom 2ten dieß datirten Kreisschreiben des schweizerischen Bundesraths enthaltend folgende Mittheilung nach den Monathberichten über den Stand der Postkassen seien gegenwärtig Franken 200 000. verfügbar, die ohne Nachtheil für den Gang der Postverwaltung an die Kantone abgegeben wer-  den können. Eine Quartalrechnung der gesammten schweizerischen Postverwaltung sei zwar noch nicht abgeschlossen, und eben so wenig sei der Antheil, den in Zukunft jeder Kanton von dem Reinertrage der Postverwaltung zu beziehen habe definitiv ausgemittelt.
Der Bundesrath habe daher oberwähnte Summe nur annähernd nach der muthmaßlichen Scala und unpräjudicirlich für die spätere Definitive Ausmittlung in rundern Summen auf die Kantone vertheilt in der Absicht den Kantonen auf Rechnung des ihnen nach dem Schluße der Jahresrechnung zukommenden Antheils eine Abschlagszahlung zu leisten.
Zu diesem Zwecke habe er das Post- u. Baudepartement beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die Postverwaltungen angewiesen werden, an die Kantons-Cassirer die entsprechenden Zahlungen zu leisten, und es betrage das Betreffniß, das dem hiesigen Kanton nach dieser Anordnung zukomme, Frkn. 31.100.
2. Eines vom 5t dieß datirten Schreiben der Generalpostdirektion, womit dieselbe in Folge vom Postdepartement erhaltener Weisung, dem Regierungsrathe eine Anweisung auf die Postverwaltung von Zürich im Betrage von Frkn. 31.100. übermacht:
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Bundesrath und der schwei-  zerischen Generalpostdirektion der Empfang des Kreisschreibens vom 2t dß. und der Anweisung auf die zürcher Postverwaltung zu bescheinigen mit dem Bemerken, daß man von der letztern Gebrauch machen werde.
II. Sei die Anweisung auf die zürcherische Postverwaltung dem Finanzrathe zuzustellen mit dem Auftrag die angewiesenen Frkn. 31,100. zu Handen der Staatskasse zu beziehen.
Mittheilung an den Finanzrath und an das Postdepartement. 
