[Susanna] Städeli v. Bassersdorf; Aufnahme ders. in d. Verzeichniß d. aus dem Blindenfond Unterstützten.
Das Pfarramt Volketsweil berichtet, daß die blinde Susanna Fischer von dort, geb. 1792, welcher durch Regierungsbeschluß vom 27. vor. Mts. ein Unterstützungsbeitrag aus den dießjährigen Erträgnissen des Fonds für arme kantonsangehörige Blinde zugesprochen worden[,] im Laufe des vorigen Monats gestorben sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei an Stelle der verstorbenen Susanna Fischer die Susanna Städeli geb. Siegfried von Bassersdorf, welche laut Bericht des heimatlichen Pfarramtes eines Unterstützungsbeitrages sehr bedürftig sei, auf die Liste der dieses Jahr unterstützten Blinden zu nehmen.
2. Mittheilung an die Domänenverwaltung.
