Intervent. bei Schaffhausen betr. Pflegekosten f. [Jakob] Keller v. Siblingen in Uhwiesen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
An den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen folgendes Schreiben zu erlassen:
„Die Armenpflege Uhwiesen beschwert sich mit Eingabe vom 20. Dezbr. darüber, daß Ihr durch Eurere Zuschrift vom 6. Dezbr. die Erklärung abgegeben habet, es könne die Gemeinde Siblingen nicht angehalten werden, die Verpflegungskosten für den in Uhwiesen erkrankten Jakob Keller, von Siblingen, im Betrage von 102 Fr., von welcher Summe 15 Fr. auf die Verpflegung im Spital Schaffhausen fallen, zu übernehmen, da es sich hier um eine vorübergehende Unterstützung handle, die von der Wohnortsgemeinde des Betreffenden zu tragen sei.
Wir bedauern, Euere Interpretation des Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 nicht als richtig anerkennen zu können. Von der fraglichen Summe fallen nur 15 Fr. auf die Verpflegung am Wohnorte, welche wird geneigt sind, auf den dießfälligen Kredit für das Armenwesen zu übernehmen; dagegen müssen wird, gestützt auf den Wortlaut des Art. 1 des zit. Bundesgesetzes, die Bezahlung der Rechnung des Spitales in Schaffhausen entscheiden ablehnen, da es keinem Zweifel unterliegen kann, daß „die Rückkehr in den Heimatkanton ohne  Nachtheil für die Gesundheit des Keller selbst oder Anderer nicht nur geschehen könnte, sondern auch wirklich geschehen ist & somit dem Art. 1 des Bundesgesetzes sowol nach seinem Wortlaute als nach seinem Zwecke vollständiges Genüge geleistet worden ist dadurch, daß man den Kranken in seinen Heimatkanton brachte.“ Wir wollen nicht untersuchen, in welchem Verhältniß das Spital in Schaffhausen zu Euerem Kanton stehe, glauben aber jedenfalls keine Verpflichtung zu haben, wenn dem Kt. Schaffhausen weder ein eigenes Spital, noch allfällige vertragliche Rechte auf das Spital der Stadt Schaffhausen zustehen, über die wirklichen Forderungen der Bundesgesetzgebung hinaus, die nach dieser den dortigen Gemeinden oder dem Kanton obliegenden Verpflichtungen gegen ihre Angehörigen auf unsere Rechnung zu nehmen.“
