Gestattung des Aufenthalts für den polit. Flüchtling Rancati v. Mantua.
Heinrich Rancati von Mantua, geb. 1833, politischer Flüchtling, stellt das Gesuch, dass ihm der Aufenthalt im hiesigen Kantone bewilligt werde, derselbe anerbietet, die gesetzlich vorgeschriebene Kaution zu leisten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im Kantone zu gestatten, in der Meinung, daß er die gesetzliche Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
