Hauptagentur d. Feuerversich. Aktiengesellschaft Adler in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Beschluß vom 17. Christmonat 1870 hat der Regierungsrath der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften ertheilt und es ist diese Konzession bis jetzt ausgeübt worden. Der bisherige Hauptagent, Hr. Heinrich Muggli, Maler, in Bärentsweil, macht nun aber mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. die Anzeige, daß er von dieser seiner Stelle zurückgetreten sei, & um Entlassung nachsuche.
Der § 1 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat bestimmt nun, es müssen die Gesellschaften, welche Versicherung leisten wollen, entweder selbst im Kanton wohnhaft sein, oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Die Direktion der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin ist eingeladen, innert der nächsten sechs Wochen einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich, nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes vom 21. Christm. 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. einzusenden, widrigen Falls die unterm 17. Christmonat 1870 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen und aufgehoben erklärt wird.
II. Mittheilung an die Direktion genannter Gesellschaft durch das Mittel des Generalagenten für die Schweiz, Hrn. Notar S. Bertschi, in Muri, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
