Bundesrath, Zuschrift betr. den Rekurs der H[erren] Landis u. Cie in Oerlikon wegen Beschlagnahme von Kriegskontrabande.

Praesidial-Verfügungen.
vom 14. November 1870.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 12ten d. Mts. die Mittheilung, daß Herr Fürsprech Goll, Namens der Herren Landis u. Cie. in Oerlikon über den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 8. November betreffend die vom Statthalteramte Zürich verfügte Beschlagnahme von ca. 800 Stück für die franz. Armee bestimmten Tornistern, beim Bundesrathe eine Beschwerde eingereicht habe u. fügt bei. Er verdanke bestens die Mitwirkung, welche der Regierungsrath bei diesem Vorgange in loyaler Unterstützung der Neutralitätsverordnung vom 16. Juli d. Js. bethätigt habe. Hinwieder könne der Bundesrath nicht  borgen, daß er nicht ganz leicht halte, den Kreis derjenigen Gegenstände, auf welche der Begriff der Kriegskontrabande seine unbestrittene Anwendung finde, in unanfechtbarer Weise zu beschreiben, zumal die Ansichten der Völkerrechtslehrer hierüber noch nicht völlig festgestellt zu sein scheinen. Streng genommen fallen darunter doch wol nur solche Gegenstände, welche, wie Waffen, Waffenbestandtheile, Munition u. d. gl. ihrer Natur nach unmittelbar zu Kriegszwecken gebraucht werden, dagegen möchte er sein Bedenken haben, solche Accessorien in jene Kategorie einzureihen, welche, wie die hier in Frage stehenden, nicht geeignet seien, die Kriegsführung direkt zu fördern u. dem Feinde Schaden beizubringen. In solchen immerhin etwas zweifelhaften Fällen scheine es insbesondere der Stellung der Neutralen angemessen, den Begriff der Kriegskontrabande nicht zu eng zu ziehen, sondern eine etwas freiere Praxis eintreten zu lassen, die nicht ohne Vorgang sei, und in gewichtigen Autoritäten ihre Vertretung finde.
Der Bundesrath ersucht schließlich auf dem vorliegenden Sequester nicht weiter zu bestehen.
Es wird verfügt:
I. Das vom Statthalteramte Zürich auf ca. 800 muthmaßlich für die franz. Armee bestimmte Tornister der Herren Landis u. Cie: in Oerlikon gelegte Sequester wird aufgehoben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zur Vollziehung u. an die Rekurrenten, an letztere gegen Bezug der Aus-  fertigungs- u. Stempelgebühren. –
