Weisung an den Großen Rath betreffend mannigfache Einwendungen gegen die Gültigkeit der Wahl des Herrn J. J. Honegger von Wald zum Mitglied der Höchsten Behörde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. nachfolgende Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Mittelst Großrathsbeschlußes vom 16ten September abhin sind dem Regierungsrathe verschiedene Einwendungen gegen die Gültigkeit der Wahl des Herrn Hauptmann Joh. Jacob Honegger, Zoller in Wald, zu einem Mitgliede des Großen Rathes, überwiesen worden.
Laut des bey den Acten liegenden Verbalprozeßes über die am 15ten July 1833. in der Kirche Wald abgehaltene Zunftversammlung zur Besetzung der durch Resignation erledigten Stelle eines Mitgliedes der Höchsten Behörde, wurde im dritten Scrutinium mit 158. Stimmen von 305. Votanten Herr J. J. Honegger gewählt. Gegen diese Wahl in ihrer Form wurden keine Einwendungen erhoben, wohl aber gegen die persönliche Wahlfähigkeit des Herrn Honegger, nähmlich:
1.)
Von Caspar Bodmer 
in Wald mit Memorial vom 12. September.
2.)  
 „    Heinrich Kindlimann
„     „      „         „           „     12.        „
3.)
 „    27. Bürgern
„     „      „         „           „     14.        „
Ihre Einwendungen beruhen auf folgenden Angaben: 
1.) Herr Honegger habe durch Sammlung von Unterschriften gegen gefaßte Gemeindsbeschlüße gesetzwidriger Handlungen sich schuldig gemacht, und das Ansehen der Gemeindsbehörden beeinträchtigt.
2.) Er sey des unredlichen Bezuges von Zollgebühren beschuldigt, und ebenso:
3.) Der Mitwißenschaft und Theilnahme eines im Jahr 1814. in Eschenbach, Cantons St. Gallen, begangen seyn sollenden Diebstahles von Buchs.
Hierauf gestützt, halten sie den Herrn Honegger für unfähig, Mitglied der obersten Landesbehörde zu seyn.
Laut Berichtes des Bezirksrathes Hinweil ist die Klage über Sammlung von Unterschriften und Verletzung der Amtsehre der Vorsteherschaft Wald, sowie die beyden letztern Beschuldigungen schon vor mehrern Monathen bey dem betreffenden Bezirksgerichte anhängig gemacht und seitdem beurtheilt worden. Aus dem Urtheile vom 10. October d. J. geht hervor bezüglich auf:
No. 1. daß Herr Honegger für denjenigen Theil der Klage, als hätte er das Zutrauen und Ansehen der Vorsteherschaft Wald beeinträchtigt, freygesprochen, hingegen wegen des Collectirens von Unterschriften mit 8. Frk[en]. Buße und den Kosten belegt worden ist. 
No. 2 Daß Herr Honegger seiner bürgerlichen und amtlichen Ehre richterlich verwahrt und die Anschuldiger Caspar Heß, Kupferschmid, Gemeindrath Heinrich Reymann und Bäcker Felix Honegger zu Wald, ersterer zu 16. Frk[en]. und letztere jeder zu 12. Frk[en]. Buße, den Kosten und einer Entschädigung an Herrn Honegger von 12. Frk[en]. verurtheilt sind, und ebenso laut Urtheil vom 28. gl. M. der Bothe Honegger im Unterbund, welcher sich derselben Verläumdung schuldig gemacht, in Buße, Kosten und Entschädigung verfällt, und Herr Honegger, dem dießfalls auch nicht das mindeste nur Scheinbare zur Last fällt, seiner Ehre richterlich verwahrt.
No. 3. wurde ebenfalls am 28. October richterlich erkennt, daß der Beschuldiger Zimmermann Strehler sich der Verläumdung und der Zuckerbäcker Marx Heß der Verbreitung derselben schuldig gemacht, und Herr Honegger seiner Ehre beßtens verwahrt worden.
Endlich sey am 14. v. M. eine Privat-Injurie beurtheilt worden, in Folge welchen Erkenntnißes Herr Honegger abermahls die vollste Satisfaction erhalten und die Injurianten Bäcker Reymann, Sohn, mit 16. Frk[en]. und Johannes Honegger mit 12. Franken Buße bestraft worden.
Da nun: 1.) gegen die Form der Wahlhandlung keine Einwendungen erhoben. 
2.) Die verschiedenen Klagen und Anschuldigungen gegen Herrn Honegger richterlich untersucht und beurtheilt worden sind.
3.) Nach allen ausgefällten Urtheilen die Ehre des Herrn Honegger geschützt und die Grundlosigkeit der Einwendungen gegen die Gültigkeit seiner Wahl als Mitglied des Großen Rathes erwiesen ist; −
so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Honegger gutzuheißen.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Bemerkung, daß wenn etwa behauptet werden sollte, Bothe Honegger und Zuckerbäcker Heß haben die bezirksgerichtlichen Urtheile an das Obergericht appellirt, dieß, wenn auch die Berufung prosequirt worden ist, was indeßen noch im Zweifel liegt, keinen Ausschluß involvirt, sondern ein solcher sich lediglich auf Art: 24. der Verfaßung gründen könnte.
Das dießfällige Referat ist MHHerrn Regierungsrath Hotz übertragen.
