Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zu baulichen Veränderungen an der Holzschanze.
Mit Eingabe vom 17t dß wird von dem Stadtrath Zürich berichtet, er habe in Folge eines von dem größern Stadtrath gefaßten Beschlusses über Erbauung von Kornmagazinen an der neuen Seestraße, außerhalb des Kornhauses verschiedene Beschlüsse gefaßt, welche theils die Instandstellung theils die Umgestaltung der dortigen Anlagen und die Beseitigung der beiden großen Schöpfe auf der Holzschanze zur Folge haben werden. Unter diesen Veränderungen sei auch die Auffüllung der zwischen dem südlichen Ende des Hafens und dem neuen Kornhause angelegten großen theils nutzlosen Einfahrt begriffen wogegen die Rampe jener südlichen Einfahrt gegen der Seestraße flacher und für das Anlanden und Ausladen von Schiffen zweckmäßiger angelegt werden solle. Der Stadtrath glaube nun zwar, als Rechtsnachfolger der zürcherischen Kaufmannschaft, welcher die  sämmtlichen Räume in der ehemaligen Holzschanze durch Vertrag vom 12ten März 1834. abgetreten worden, unbedingt über die hinter den Holzschöpfen gelegene Einfahrt nach seinem Ermessen verfügen zu können; um indessen allfällige Mißverständniße auszuweichen ziehe er vor dem Regierungsrathe von dem Projekt der Ausfüllung dieser Einfahrt Kenntniß zu geben, nicht zweifelnd, daß derselbe keinen Anstand nehmen werde, einerseits die Berechtigung der Stadt zu dieser Verfügung, anderseits deren Zweckmäßigkeit im Interesse des allgemeinen Verkehrs anzuerkennen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Eingabe beschlossen:
I. Es sei dieselbe dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen;
II. Es sei der Stadtrath [von hieraus] einzuladen, die betreffenden Pläne dem Finanzrathe zuzustellen.
