Beschluß betreffend eine Eingabe des Stillstandes Altstätten, pcto die Ehe des Jacob Müller aus da, mit Maria Vogt, aus Wangen.
Da das Pfarramt Altstätten, Namens des Stillstandes mit Eingabe vom 3. d. M. daran erinnert, man habe ihm mitgetheilt, daß die Regierung von Schwyz gegen die Ehe des Jacob Müller mit Maria Vogt aus Wangen keine Schwierigkeiten mache, und deßwegen wünscht, daß man [recte: von] der schwyzerischen Kanzlei nochmals die nöthigen Bewilligungsschriften verlangt werden möchten – so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem erwähnten Stillstande rescribirt werden, wenn auch die Regierung von Schwyz in ausweichend bejahender Weise geantwortet habe, so gebe sie doch grundsätzlich die paritätischen Ehen nicht zu und werden demnach auch die gewünschten Bewilligungsschriften, wie man sich aus vielfachen Erfahrungen überzeugt habe, nicht erhältlich seien [sic!].
Der Regierungsrath habe daher dem Großen Rathe schon in seiner letzten Sitzung einen Gesetzes-  vorschlag vorgelegt, durch welchen die Ermächtigung gegeben werden sollte, in solchen Fällen einen Theil der sonst nöthigen Ausweisschriften zu erlaßen; ohne Zweifel werde dieser nun in der nächsten Sitzung erledigt werden und bisdahin sei der Regierungsrath nicht im Falle, etwas Weiteres in der Sache zu verfügen.
