Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straße von der Sihlbrüke bis auf die Höhe des Albisriederberges.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straße von der Sihlbrüke bis auf die Höhe des Albisriederberges.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen technischen Berichte, Pläne und übrigen Akten
beschlossen:
I. Für die Straße von Wiedikon und Außersihl bis auf die Höhe des Albisriederberges wird die nähere, neu auf dem Plane bezeichnete unbestrittene Richtung über das s. g. Triemli zur Ausführung bestimmt.
II. Ueber die verschiedenen durch Außersihl und Wiedikon bis zur Sihlbrüke möglichen Modifikationen wird hingegen das Straßendepartement noch genaue Untersuchungen und  Kostenberechnungen vernehmen lassen und über dieselben dem Regierungsrathe Bericht und Antrag vorlegen.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
