Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde heute wieder ein Legations-  bericht vom 30sten d. v. M. verlesen und beschloßen, denselben mit der Bemerkung zu verdanken, daß man sich des kräftigen Einschreitens der HHerren Repräsentanten im Canton Basel befreue, und einen wirksamen Erfolg wünsche.
Zugleich wird derselben bemerkt, da sich aus diesem Berichte ergebe, daß die Entlaßung der Militärstäbe wieder zur Sprache kommen solle, so möchte sie sich mit allem Nachdruck verwenden, daß diese Maßregel bald zu Stande komme, was um so nöthiger seye, da der verlangte neue Credit auf gewiße Absichten dießfälliger Zögerung deute.
