Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Baptist Paßerini von Castacon-Malpaga in der Lombardischen Provinz Brescia.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2. d. M. beschloßen, dem Herrn Joh. Baptist Paßerini von Castacon Malpaga, Provinz Brescia in der Lombardey, nachdem sich Petent über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen-Oerlikon zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der Gemeinde Schwamendingen-Oerlikon ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe  und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Schwamendingen-Oerlikon, sowie des Herrn Paßerini unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben. Demselben wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
