Beschluß wegen Abhaltung einer zweyten Gant über das Schultheßische Lehen zu Küßnacht.
Von MHHerrn Regierungsrath Fierz wurde ein Anzug eröffnet, dahin gehend: daß das Schultheßische Staatslehen zu Küßnacht, über welches unterm 14ten v. M. eine öffentliche Gant abgehalten worden war, wobey der bisherige Lehenmann Johannes Schultheß mit einem Angeboth von fl. 10300. Meistbiether geblieben, diesem Letztern in Berücksichtigung seiner drückenden Familienverhältniße, ohne  Veranstaltung einer nochmahligen Gant, wie solche bereits von dem Finanzrath beschloßen worden, um den anerbothenen oder einen allfällig auch noch etwas höhern Preis, käuflich überlaßen werden möchte.
Nach dießfälliger Berichterstattung von Seite des Finanzrathes, woraus sich ergibt, daß von dieser Behörde die Anordnung einer zweyten Gant darum für nothwendig erachtet worden sey, weil das Schultheßische Angeboth die Schatzung bey mehrern Hundert Gulden zu nicht erreiche und das Gesetz über Veräußerung von Staatseigenthum jede, auf einen Handverkauf abzielende Unterhandlung vor erfolgtem zweytem Gantversuche, verbiethe, beschloß der Regierungsrath (mit Mehrheit) es seye über den von HHerrn Regierungsrath Fierz gemachten Anzug nicht einzutreten, dagegen aber die Familie des Lehenmann Schultheß in so weit zu berücksichtigen, daß ihr, auf den Fall, daß das Lehen an jemand anders übergehen würde, der Genuß von Wohnung, Scheune und Stallung noch bis zum 1sten März dieses Jahres zu belaßen wäre.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
