Gemdrth Herrliberg; Rekurs betr. Kostenauflage bei e. Rekursfall.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Revision des Entscheides des letztern in Rekurssachen des Hch. Schönenberger in Wetzweil - Herrliberg, die Dekretirung eines öffentlichen Fuß- & Schlittweges anbelangend, hinsichtlich der Kostenauflage,
hat sich ergeben:
A. Durch Entscheid des Bezirksrathes Meilen vom 4. August d. Js. wurde der Rekurs des Hch. Schönenberger, in Herrliberg gegen den bezüglichen Beschluß des Gemeindrathes Herrliberg im Sinne der Erwägungen als begründet erklärt & es wurden die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 3 Fr. Kanzlei- & Fr. 8 10 Rp. Ausfertigungs- & Stempelge-  bühren, dem Gemeindrathe Herrliberg auferlegt.
B. Der Gemeindrath Herrliberg stellt hierauf das Gesuch um Revision dieses Entscheides in dem Sinne, daß die in demselben enthaltene Kostenberechnung in Rücksicht auf die Vorschriften des Sportelngesetzes aufgehoben werde, & es wurde diesem Gesuche vom Bezirksrathe Meilen durch Beschluß vom 16. Okt. theilweise entsprochen und die Bezirksrathskanzlei eingeladen, dem Gemeindrathe Herrliberg die bezogenen 6 Frk. Staats- & Kanzleigebühren zurückzuerstatten, gestützt auf folgende Erwägung:
Im Sinne der vom Gemeindrathe Herrliberg angerufenen Bestimmungen des Sportelngesetzes muß allerdings von dem Bezug einer Staats- & Kanzleigebühr Umgang genommen werden, dagegen rechtfertigt es sich vollständig, daß der Gemeindrath die Ausfertigungs- & Stempelgebühren trage, indem dieser Entscheid ganz durch das Vorgehen des Gemeindrathes veranlaßt worden ist.
C. Ueber letztern Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Herrliberg mit Eingabe vom 22. Okt & erneuert sein an den Bezirksrath gerichtetes Begehren um Entbindung von allen Kosten, nicht nur den Staats- & Kanzlei- sondern auch den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
Es kommt in Betracht: 
Der § 54 des Sportelngesetzes von 1853 gestattet denjenigen Kanzleien, deren subalterne Angestellte nicht vom Staate bezahlt werden, da wo keine Staats- & Kanzleigebühren berechnet werden dürfen, die Ausfertigungsgebühren für Urtheile oder Beschlüsse, die nach den Gesetzen den Parteien oder irgend welchen Behörden schriftlich mitgetheilt werden müssen, jedoch nur zur Hälfte dem Staate zu verrechnen & es dürfen nach § 57 litt. d auch die Stempelgebühren dem Staate verrechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & [es] wird der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 16. Okt. dahin ergänzt, daß vom Gemeindrathe Herrliberg auch keine Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu beziehen, bezw. ihm dieselben zurückzuerstatten sind.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Herrliberg unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Meilen.
