Auftrag an die Direktion der Finanzen zu Unterhandlungen mit dem Gemeindrath Baden i/A. wegen Loskaufs der Collatur Steinmaur.
Der Gemeindrath von Baden i/A. macht mittelst Eingabe vom 19ten dieß den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß die von ihm seinerzeit mit Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer wegen Loskaufs der Collatur Steinmaur gepflogenen Unterhandlungen noch nicht zu Ende geführt seien, weßhalb er den Regierungsrath ersuche,  für Fortsetzung und endliche Austragung dieses Loskaufs, da Herr Regierungsrath Ed. Sulzer nicht mehr Mitglied des Regierungsrathes sei, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen,
es sei der Herr Direktor der Finanzen zu beauftragen, die dießfälligen Unterhandlungen wieder aufzunehmen und hievon dem Gemeindrath Baden von sich aus Kenntniß zu geben.
