Bestätigung des von dem Erziehungsrathe erlassenen Reglements über die Schullehrer-Conferenzen.
Es ist der Regierungsrath heute in Berathung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. einbe-  gleiteten und zur Bestätigung vorgelegten Reglements für die Schullehrer-Conferenzen eingetreten und hat daßelbe ganz unverändert, wie es zu den Acten gelegt ist, angenommen und bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe mit der Einladung Kenntnis gegeben, die nöthigen Vollziehungsanordnungen zu treffen.
