[Jakob] [Friedrich] Kramer v. Rexingen – [Württemberg]. Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes].
Mit Zuschrift vom 7. Juni übermittelt das Statthalteramt Affoltern dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn.  Jakob Friedrich Kramer, von Rexingen-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 3. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis vom 25. März 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Wettsweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
Da sich im Fernern ergeben:  
Die Bürgergemeinde habe nach Ertheilung des Bürgerrechtes beschlossen: „Es sollen die Aufgenommenen wie für Landesfremde bisher üblich, in alle betreffenden Güter der Gemeinde die doppelte Einkaufsgebühr zu bezahlen haben, mit Ausnahme des Gemeindegutes, in welches nur die einfache Gebühr fallen solle; dagegen sei den Bewerbern aufgegeben worden, zu Anlegung eines eigenen Separatbürgergutes je Fr. 110, ein dem doppelten Einkauf in das Gemeindegut gleichkommender Betrag zu bezahlen;“
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dieser Beschluß als dem Gesetze zuwider laufend aufzuheben u. die Gemeinde Wettsweil darauf zu verweisen, daß es den Gemeinden freisteht, Fremde in ihr Bürgerrecht aufzunehmen oder dieselben abzuweisen, daß aber die willkürliche Erhöhung der Einkaufsgebühren durch die Bestimmungen des Gemeindegesetzes § 40 u. s. f. Bd. XIII pa. 600 u. ff. ausgeschlossen sei.
Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Wettsweil u. an Hrn. Kramer.
