Der Eidgenößische Kriegsrath bezeichnet die Stadt Winterthur zu einem Locale für Instruction der Eidgenößischen Officiere.
Mit Zuschrift vom 30. passati berichtet der Eidgenößische Kriegsrath, daß die Stadt Winterthur als die eine der beyden Localitäten bezeichnet worden sey, welche zum bevorstehenden Unterricht der Eidgenößischen Officiere beßtgeeignet scheinen.
Diese an 200. Officiere zu ertheilende Instruction würde nur 12. Tage dauern, und dazu zwey Hörsäle jeder zum Raume von 100. Personen erforderlich seyn. Der Kriegsrath schmeichle sich, es werden sich durch die freundschaftlichen und vaterländischen Gesinnungen genannter Stadt die nöthigen Quartiere unentgeldlich erhalten laßen. In so ferne dieß aber nur theilweise möglich wäre, fände sich die Verwaltung verbunden, reglementarische Vergütungen für die übrigen Wohnungen abzuliefern.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, davon eine Abschrift dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des dortigen  L. Stadtrathes zustellen zu laßen, verbunden mit dem Wunsche, daß diese Einladung bey dem gemeinnützigen und wohldenkenden Sinne der dortigen Behörde und Bürgschaft eine Aufnahme bereitwilliger Entsprechung finden möchte, worüber wieder von dem Statthalteramte ein beförderlicher Bericht zur Mittheilung an die Eidgenößische Behörde gewärtigt wird. 
