Gesuch der Gemd. Hagenbuch, Bertschikon & Wiesendangen um Zusicherung e. Staatsbeitrages für e. Straße 3t Classe.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25t Juli 1857.]
Ein vom Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom 23 d. Mts. eingesandtes Gesuch der Gemeinden Hagenbuch, Bertschikon & Wiesendangen um Zusicherung eines Staats-  beitrages für die zu erbauende jene Gemeinden mit einander verbindende Straße 3tr Klasse wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen. 
