Nachträgliche Schlußnahmen betr. Klassifikation der Straßen I. u. II. Classe.
Bei Anlaß der Genehmigung des Protokolls der letzten  Sitzung bringt der Herr Direktor der öffentlichen Arbeiten die Angelegenheit betr. die Klassifikation der Straßen I. u. II. Klasse nochmals zur Sprache u. es werden die bezüglichen Beschlüsse in folgenden Punkten modifizirt:
Straßen I. Klasse:
Die Strecke Floos–Oberwetzikon wird wieder gestrichen.
Bei Unterwetzikon soll es heißen: Unterwetzikon über Boßikon nach Hinweil.
Straßen II. Klasse:
Die Straße von Stadelhofen über Kreuzplatz nach Zollikon–Stad soll einen Straßenwärter erhalten.
Die Strecke Aadorf–Egghof wird in die zweite Klasse aufgenommen, dagegen Zell gestrichen.
Die Straße Kleinandelfingen–Marthalen wird in die II. Klasse aufgenommen, ebenso die Strecke Ossingen–Grenze Oberneunforn, dagegen diejenige von da nach Waltalingen gestrichen.
Die Strecke Truttikon soll einen Straßenwärter erhalten.
Die Straße Rafz–Wyl soll zwei Abzweigungen nach Wasterkingen u. Herdern erhalten. Das Stück von Station Oberglatt bis Dorf Oberglatt wird gestrichen.
