Beschluß betreffend die Ausscheidungsangelegenheit des Armenwesens zu Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Ausscheidungsangelegenheit des Armenwesens zu Regenstorf, – da sich ergeben:
Von dem Bezirksrathe Regensperg seyen die Behufs Centralisation des Armenwesens der Kirchgemeinde Regenstorf zu Stande gekommenen Verträge zwischen dieser und den Civilgemeinden Regenstorf, Watt, Adlikon und dem Hofe Oberdorf vom 17. August, 6. September und 3. October 1840. eingesandt worden;
in Berücksichtigung:
Daß von den Gemeindsbehörden der zehnjährige Durchschnittsbetrag der an das Armengut geleisteten Beyträge ausgemittelt, im 25. fachen Werthe capitalisirt, das dießfällige Capital auf  die Seelenzahl verlegt und auf dieses Fundament hin die von jeder einzelnen Civilgemeinde beyzutragende Capialsumme bestimmt worden ist, so daß nun an das Armengut der Kirchgemeinde Regenstorf beyzutragen haben:
1.)
Die
Civilgemeinde
Regenstorf
fl.
2140.
ß
–.
2.)
"
"
Watt
"
1898.
"
34.
3.)
"
"
Adlikon
"
550.
"
–.
4.)
der Hof Oberdorf
66.
"
6.
und somit die Gesamtcapitalsumme
fl.
4655.
"
–. [sic!]
beträgt;
beschlossen:
I.) Es ist die Genehmigung der vorliegenden Ausscheidung ausgesprochen und ist dieselbe den Urkunden selbst beyzufügen.
II.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß zu geben.
