Bewilligung an die Allmendsbesitzer in U. Mettmenstett[en] zu Eintragung der Allmendstheile in die Notariatsprotokolle.
Mit Zuschrift vom 10 Januar d. Js. stellen die Allmendsbesitzer in Untermettmenstetten das Gesuch, die Theilung der dortigen Allmend, wie sie seit dem Jahre 1800 sowohl in Holz als in Feld besteht in die Notariatsprotokolle eintragen zu dürfen und werden hierin vom Bezirksrathe Affoltern mit Gutachten vom 18 dieß unterstützt. Laut dem Bericht des Staatsarchivars vom 25 dieß ist über die Theilung selbst und über die Bedingungen unter welchen dieselbe seiner Zeit bewilligt worden sein mag, in den Protokollen der Verwaltungskammer  nichts enthalten, jedenfalls aber muß diese Theilung seit sehr langer Zeit bestehen, da die bis an das Jahr 1807 zurückgehenden Protokolle der Forstkommißion einer ungetheilten Korporationswaldung in Untermettmenstetten gar nicht erwähnen. Da nun die einzelnen Wald- und Feldtheile schon seit so langer Zeit in den Privatbesitz übergegangen sind, und durch kein Gesetz die Wiedervereinigung getheilter Waldung befohlen oder auch nur angerathen wird, so ist kein Grund vorhanden, dem Gesuche der Petenten entgegen zu treten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei den Petenten bewilligt, die einzelnen Theile ihres Gerechtigkeitslandes je an die betreffenden Eigenthümer notarialisch zufertigen zu laßen, immerhin allfällige Rechte dritter Personen vorbehalten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an die Petenten.
