Beschluß, betreff. Aufstellung einer Compagnie Infanterie als Ehrenwache für die Tagsatzung.

Circular-Verfügung
Actum den 5. April 1845.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die heute durch einen kleinen Auflauf kund gegeben sehr gereizte Stimmung einzelner Individuen gegen die E. Gesandtschaft des Standes Luzern und die Nothwendigkeit ähnlichen Vorfallenheiten vorzubeugen
beschlossen:
I. Sei der Kriegsrath eingeladen, mit aller Beförderung eine Compagnie Infanterie als Ehrenwache für die Tagsatzung einzuberufen;
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und auch dem Polizeirathe mit Hinsicht auf den dadurch abgeänderten Beschluß vom 4t. hjs. zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
