Joh. Staub v. Neuheim - Zug u. [Karolina] Baumgartner v. Uehlingen - Baden. Erledig. ihres Entschädig. begehrens wegen Verhaft.
In Sachen
des Joh. Staub, von Neuheim, Kt. Zug und der Karolina Baumgartner, von Uehlingen, badischen Bezirksamt Bonndorf, beide wohnhaft in Außersihl, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meier-Stadler,
betreffend Entschädigung wegen unschuldig aus-  gestandenen Verhaften
hat sich ergeben:
A. Mitwoch den 22. April 1874 wurden der Kath. Wegelin von St. Gallen, Patientin in der Heilanstalt des J. Hediger, im Mönchhof - Kilchberg, Effekten im Betrage von 220 Fr. gestohlen. Es wurden der That verdächtigt der Lumpensammler Staub in Außersihl und seine Konkubine Karolina Baumgartner und deshalb am 24. April beide verhaftet. Die hierauf vom Statthalteramte Horgen und vom dortigen Verhörrichter geführte Untersuchung blieb resultatlos; die beiden Angeklagten konnten nicht nur der angeschuldigten That nicht überführt werden, sondern eine Reihe von Zeugen behaupteten sogar, allerdings im Widerspruche mit andern, deren Alibi, und diese wurden deshalb am 7. Mai aus ihrem Verhafte wieder entlassen und die Untersuchung am 15. gl. Mts. sistirt.
B. Mit Schreiben vom 5. d. Mts. verlangt nun Herr Fürsprech Meier-Stadler, Namens des Joh. Staub und der Karolina Baumgartner eine Entschädigung von je Fr. 70 für den von jenen während 14 Tagen unschuldig ausgestandenen Verhaft auf Grund der Behauptung, daß die Verhaftung der Petenten eine vollständig ungerechtfertigte gewesen; eventuell ihre Entlassung viel zu spät erfolgt sei. Dieß mo-  tivirt er im Wesentlichen folgendermaßen:
Unmittelbar nach Entdeckung des Diebstals habe Luise Ullmer, von Oberrieden, Patientin bei Hediger, zu Protokoll gegeben: Vormittags 9 Uhr seien drei italienische Eisenbahnarbeiter mehrmals in auffallender Weise am Hause vorbei hin und hergegangen; nach diesen Personen habe jedoch Niemand geforscht. Die Angabe, es sei Mitwoch, am Tage des verübten Diebstals, ein Lumpensammler im Hediger’schen Hause gewesen, sei erst am folgenden Tage gemacht und zunächst Lumpensammler Günthard verdächtigt worden. Da nun aber erwiesenermaßen Staub am Dienstag in Hedigers Haus gewesen, so liege ein Irrthum derjenigen Zeugen, welche ihn Mitwoch in jener Gegend gesehen zu haben behaupten, auf der Hand, und es werde von den gewissenhaften Bewohnern des Hediger’schen Hauses dieses Zeugniß auch nicht abgegeben. Es sei die Hausdurchsuchung bei Staub resultatlos geblieben, dessen Ausweis über den Erwerb seines Geldes genügend gewesen, der Alibibeweis schon am 26. April geleistet worden und vollends nach der am 6. Mai erfolgten Zeugeneinvernahme in Außersihl könne kein Zweifel mehr walten, daß die Hediger’schen Belastungszeugen sich geirrt haben. Wenn das neue Gesetzbuch betreffend die zürch. Rechtspflege zur Zeit der Sistirung schon in Kraft gewesen  wäre, so hätte das Gericht nach § 776 den Petenten jedenfalls eine gehörige Entschädigung zugesprochen.
C. Die Berichterstattung des Statthalteramtes Horgen vom 13. d. Mts. hebt im Wesentlichen folgende Momente hervor:
Der bedeutende und am hellen Mittag mit großer Frechheit ausgeführte Diebstal habe eine sofortige gewissenhafte Untersuchung erheischt & daß Staub erst am folgenden Tage verdächtigt worden, beweise nur, daß man nicht voreilig & unbesonnen angeschuldigt habe. Am 26. April sei das Alibi Staubs noch nicht erwiesen gewesen, denn es habe kein Grund vorgelegen, den andern mit der Behauptung des Alibi im Widerspruche stehenden Zeugen weniger Glauben zu schenken. Wie die Sachen gestanden, sei dem Statthalteramte keine andere Wahl geblieben, als die von beiden Parteien angebotenen Zeugnisse amtlich abzunehmen und je nach dem Ergebniß der Untersuchung zu verfügen. Das merkwürdige Resultat sei gewesen, daß eine Anzahl von Personen behaupteten Staub und seine Konkubine zur kritischen Zeit in oder bei der Hediger’schen Anstalt gesehen zu haben, während noch mehr Zeugen erklärten, jene seien damals in Außersihl gewesen. Ein Irrthum auf der einen oder andern  Seite habe nicht angenommen werden können und sich auch hernach in der wegen Abgabe falscher Zeugnisses eingeleiteten Untersuchung nicht konstatiren lassen. Wenn Hr. Meier-Stadler die einen Zeugen gewissenhafter nenne, als die andern, welche nach seiner Darstellung leichtsinnig an einem Irrthum festgehalten haben, so seien auch die letzten zu belangen und nicht der Staat, der nur seine Pflicht gethan habe.
D. Die Staatsanwaltschaft hält in ihrer Beantwortung vom 19. d. Mts. dafür, daß in dieser Entschädigungsfrage einzig der Regierungsrath kompetent sei, da § 776 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege nicht auf Verhältnisse angewendet werden könne, welche vor dem 1. Jenner 1875 ihren Abschluß gefunden haben, beantrage aber in materieller Hinsicht Abweisung des gestellten Entschädigungsbegehrens.
in Erwägung:
1. Staub und seine Konkubine Baumgartner wurden des eingeklagten Diebstals verdächtigt durch Zeugenaussagen, in deren Glaubwürdigkeit Zweifel zu setzen die untersuchende Behörde keinen Grund hatte; die Anordnung des Untersuchungsverhafts war deshalb keine ungesetzliche.
2. Von Staub wurde das Alibi behauptet, und dieses 2 Tage nach der Verhaftung, am 26. April, auch  von andern Personen bezeugt; die amtliche Einvernahme dieser zeugen wurde jedoch vom Statthalteramte Horgen bei dem Statthalteramtsadjunkten von Zürich erst am 1. Mai nachgesucht und fand erst am 5. und 6. desselben Monats statt. Es ist deshalb die Untersuchung nicht nach § 803 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege (§ 68 der alten Str. P. O.) gefördert worden, wonach Umstände die zu sofortiger Entlassung angeführt werden, auf der Stelle zu erforschen sind, wonach also das behauptete Alibi Staubs durch eine sofortige Zeugeneinvernahme in Außersihl hätte erhärtet werden sollen. Es rechtfertige sich daher unter diesen Umständen, die Petenten für die zweite Hälfte des Untersuchungsverhaftes zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Den Petenten wird eine Entschädigung im Betrage von je Fr. 35 zuerkannt.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meier-Stadler zu Handen der Petenten, an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. I & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten. 
