Beschluß betr. Deckung d. dch. d. Unterschlagungen d. Verwaltungsgehülfen d. Irrenanstalt Burghölzli Franz Müller entstandenen Verlustes.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Am 18. Septbr. 1874 früh Morgens ist der Verwaltungsgehülfe der Irrenanstalt, Franz Müller von Urdorf, ca 22 Jahre alt, heimlich entwichen, nachdem er – wie sich nachträglich herausstellte – im Bureau der Verwaltung sich eine Reihe von Unterschlagungen, im Gesammtbetrage von ca Fr. 2000 hatte zu Schulden kommen lassen. Wie aus dem Berichte der Aufsichtskommission [vide Beilage II] & insbesondere aus der Spezifikation der Verwaltung [v. Beilage I und III] hervorgeht, sin diese Unterschlagungen möglich geworden, indem der Verwaltungsgehülfe bei der zeitweiligen Abwesenheit des Verwalters, wo derselbe außer dem Bureau beschäftigt war, die eingehenden Rechnungsbeträge, hauptsächlich Kostgelder, welche derselbe abzunehmen hatte, allerdings quittirte, aber sie nicht an die Kasse ablieferte, sondern für sich behielt. Die unterschlagenen Posten wußte er dann im Conto-Couvert der Patienten auf geheime Weise zu markiren, ohne sie als bezahlt zu bezeichnen und so ergab denn die Ende August vorgenommene Collationirung der verschiedenen Bücher mit dem Kassabuch eine völlige Uebereinstimmung derselben. 
Die hierauf gefertigten Mahnbriefe für die unbezahlten Posten anerbot Müller, der auch in die Stadt  gehen zu müssen vorgab, gerade selbst mitnehmen zu wollen und benutzte diese Gelegenheit, diejenigen zu beseitigen, deren Betrag er schon einkassirt aber nicht abgegeben hatte. Als einige Tage hierauf der Verwalter bemerkte, daß die Kollationszeichen im Kostgeldbuch, in welches mittlerweile der Verwaltungsgehülfe auch die unterschlagenen Posten als bezahlt eingetragen hatte, wieder entfernt worden waren, ordnete er für die nächsten Tage eine nochmalige Collationirung an. Dadurch wäre der Betrug Müller’s sofort entdeckt worden, weil jene Beträge nicht in dem, Müller unzugänglichen Kassabuche standen. Dieser Entdeckung wollte er sich durch die Flucht entziehen. Franz Müller wurde sofort polizeilich verfolgt, bis zur Stunde aber noch nicht eingebracht.
Die Aufsichtskommission hat an Hand der Bücher und Controlen die ganze Angelegenheit einläßlich geprüft und den Fall in seinen Einzelheiten untersucht. Die Resultate dieser Untersuchung stimmen in allen Punkten mit der Darstellung der Verwaltung überein.
Eine weitere und unanfechtbare Bestätigung findet dieselbe auch in den seither gesammelten Briefen und Rechnungen, von Franz Müller unterzeichnet, welche sich auf die von ihm unterschla-  genen Rechnungsbeträge beziehen [vide Beilage III]
Die genaue Summation derselben beträgt: 				Fr. 2145. 95 Rp.
Hievon ab: das noch ausstehende Salär des Müllers 		 “     201. 10   “
Mithin als verloren zu betrachten:				Fr. 1944. 85 Rp.
Diese sorgfältige Prüfung aller Details durch die Aufsichtskommission, die raffinirte Art und Weise, mit der die Unterschlagungen ermöglicht wurde und der Umstand, daß erfahrungsgemäß auf jedem Verwaltungsbureau dem Verwaltungsgehülfen, wenn ihm auch Kassa und Kassabuch nicht übergeben sind, bei zeitweiliger Abwesenheit des Verwalters, dessen Stellvertreter er dannzumal ist, doch kleinere Geldbeträge, Postanweisungen etc., wie es der tägliche Verkehr mit sich bringt, durch die Hände gehen und schlechterdings auch anvertraut werden müssen, leistet den Beweis und führt zu der Ueberzeugung, daß im vorliegenden Fall den Hrn. Verwalter Schnurrenberger durchaus kein Verschulden trifft. Die gleichen Verhältnisse lassen es aber auch als wünschbar erscheinen, daß zur Verhütung allfälligen künftigen Vertrauensmißbrauches und daraus entstehendem Schaden für die Anstaltskassen von den Verwaltungsgehülfen durchweg eine entsprechende  Kaution verlangt werde.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt gelangt einmüthig zu folgenden Schlußsätzen:
1. Daß die von Franz Müller verübten Veruntreuungen in keiner Weise zu Lasten lässiger Geschäftsführung der Verwaltung fallen; sie erachtet es daher als ihre Pflicht, der Oberbehörde zu empfehlen, die Verwaltung jeder Verantwortlichkeit oder Vorwurfs zu entheben.
2. Behufs Bereinigung & Reglirung der Bücher und Rechnungen ersucht die Aufsichtskommission um die Bewilligung, die in Frage stehenden Posten auf der Anstaltsrechnung abschreiben zu dürfen. Selbstverständlich unter dem Vorbehalt des Regresses auf den flüchtigen Franz Müller.
3. Unterstützt die Kommission angelegentlich den von der Verwaltung geäußerten Wunsch, daß dem neu anzustellenden Gehülfen eine entsprechende Kaution auferlegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der durch die Defraudation des Verwaltungsgehülfen Franz Müller für die Irrenan-  stalt Burghölzli entstandene Verlust im Betrag von Fr. 1944. 85 Rp. wird unter Vorbehalt des Regresses auf Franz Müller auf die Kasse der Anstalt genommen.
II. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, über die Leistung regelmäßiger Kautionen seitens der Verwaltungsgehülfen der Irrenanstalt und des Kantonsspitals eine formulirte Vorlage zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
