[Jakob] Reimann in Feldi abgewies. Wasserrechtsgesuch.

In Sachen
des Herrn Jakob Reimann in Altikon, Besitzer der Mühle zu Feldi,
betreffend Wasserrechtsgesuch
hat sich ergeben:
A. Herr Reimann reichte am 30. Herbstmonat 1871  beim Statthalteramt Winterthur ein Konzessionsgesuch ein, dahingehend, daß ihm bewilligt werden möchte, anstatt der mittelst Urkunde vom 30. Wintermonat 1855 konzedirten Schwellbretter von 13 Zoll Höhe solche von 32 Zoll zu verwenden, resp. die bestehende, neueingerichtete Schwellvorrichtung beizubehalten.
B. Nach erfolgter Publikation des vorstehenden Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von der Civilgemeinde Feldi,
2.   “    Kaspar Hofmann in Feldi Namens seiner Ehefrau Barb. geb. Bollinger.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Projekt des Hrn. Reimann ist, abgesehen von den Einsprachen, in wasserbaupolizeilicher Beziehung unzulässig. Schon bei kleinem Wasserstande steht bei einer Höhe der Schwellbretter von 32 Zoll der Wasserspiegel im Bache auf eine Länge von mindestens 1500’ aufwärts höchstens 15 Zoll unter dem Niveau des angrenzenden Grundeigenthums, & beim Anschwellen der Thur oder bei Regengüssen, welche den Bach überfüllen, bilden Wasserspiegel & Land eine Ebene. Dazu kommt noch, daß eine Korrektion des Elliker Baches angestrebt wird, bei Beibehaltung der erwähnten  Schwellhöhe aber unmöglich ausgeführt werden könnte.
Mit Rücksicht auf die angeführten Umstände hatte die Direktion schon am 30. Mai 1871 ein gleiches Gesuch des Hrn. Reimann abgewiesen & letzterm den Auftrag ertheilt, den gesetzlichen Weg der Ausschreibung einzuschlagen. Gleichzeitig wurde ihm aufgegeben, die Schwellbretter zu erniedrigen & zwar unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle. Reimann kam dieser Aufforderung nicht nach & so traten die beiden angedrohten Strafen ein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Reimann, Besitzer der Mühle zu Feldi wird nicht eingetreten.
2. Dem Hrn. Reimann wird mitgetheilt, daß er – falls er je wieder höhere Schwellvorrichtungen als die mittelst Urkunde vom 30. Weinmonat 1855 und Verfügung vom 10. Herbstmonat 1869 bewilligten anbringen, oder fürderhin unterlassen sollte bei Wasserüberfluß die Schwellbretter aufzuziehen – erneuerte & erhöhte Buße sowie abermalige Exekution zu gewärtigen  hätte.
3. Herr Reimann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Kosten der Exekution im Betrage von Fr. 15 einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Reimann durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
