Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Jacob] Emil Kron aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1867.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts den auf Ersuchen des Hrn. Diakon Hirzel bei St. Peter in Zürich ausgewirkten Todschein des in die französische Fremdenlegion getretenen und auf der Insel Martinique  verstorbenen Jacob Emil Kron, Sohn des Spenglers Ludwig Kron in Zürich. 
Dieser Todschein wird Hrn. Diakon Hirzel gegen Bezug der vom Bundesrathe erhobenen Portiauslagen von Frk. 1 zugestellt.
