Der Bundesrath übermacht den Todschein des J. Kienast v. Kilchberg.
Mit Schreiben vom 24. März übermacht der Bundesrath den ihm vom Konsulate in Mexiko übersandten Todschein des am 9. Hornung l. Js. verstorbenen Joh. Kienast von Kilchberg, und bemerkt, laut dem Berichte des Herrn Konsuls habe der Verstorbene seinen letzten Willen bei einem Notar niedergelegt und es werden die Herren Hegi und Fr. Kubli die Liquidation des Nachlaßes übernehmen. Wenn später noch etwas übrig bleibe, was nicht unwahrscheinlich sei, so werde das Resultat zu Handen der Mutter des Kienast hieher einberichtet werden.
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Kilchberg zu Handen der Hinterlaßenen des Kienast Kenntniß gegeben.
