Beschwerde des H[errn] Dr Blattmann [recte: Blattner] in Aarau Ns der M. L. Steiger v. Uetikon betr. verweig. Vermögensaushingabe.
Herr Fürsprech Dr Otto Blattner [sic!] in Aarau beschwert sich mit Eingabe vom 29. v. Mts. Ns. der Maria Luisa Steiger von Uetikon, verehelicht mit Johann Rudolf Wehrli von Küttigen, Kts. Aargau, niedergelassen in St. Louis, Staat Missouri in Nordamerika über  das Waisenamt Uetikon betr. verweig. Vermögensaushingabe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Eingabe des Herrn Dr Blattner nebst den beigelegten Akten an letztern zurückzusenden, mit dem Beifügen, er habe sich mit einer Beschwerde über das Waisenamt Uetikon zunächst an den Bezirksrath Meilen zu wenden.
