Einholung e. Gutachtens der Direktionen üb. die Erledig. v. Rek. durch die Direktionen in ihrer Einzeln-Competenz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages einer in einem Spezial-Falle bestellten Rekurs-Commission, worin letztere mit Rücksicht darauf, daß eine Direktion nur in so weit zur Entscheidung von Rekursen gegen Beschlüsse oder Verfügungen einer untern Behörde als befugt angesehen werden könne, als ihr ein solches Recht durch besondere gesetzliche Bestimmungen eingeräumt sei, beantragt, daß sämmtliche Direktionen eingeladen werden, alle Rekurse, deren Entscheidung nicht durch eine ausdrückliche Gesetzesbestimmung einer einzelnen Direktion oder einer Direktion nebst Beisitzern zugewiesen sei, dem Regierungsrathe zur Erledigung vorzulegen,  
beschlossen:
Es sei dieser Antrag sämmtlichen Direktionen zur Begutachtung mitzutheilen.
