Gujer Vormund d. Hermine Wegmann v. Wallisellen, Rek. betr. vormundschaftl. Maßnahmen [inhaltlich identisch mit RRB 1884/0152].
In Sachen des Johannes Gujer, Vormund der Hermine Wegmann, in Wallisellen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 29. August 1871 ist Hch. Krebser, Bahnwärter, in Rieden, als unehelicher Vater des von der Elisabetha Wegmann in Wegmann [sic!] in Wallisellen am 16. Mai 1871 geborenen & auf den Namen Hermine getauften Kindes erklärt & verpflichtet worden, der Mutter dieses Kindes an dessen Unterhalts- & Erziehungskosten bis zum zurückgelegten 12. Altersjahre, einen jährlichen Sustentationsbeitrag zu zahlen, vom 12. Altersjahr des Kindes an aber alle Kosten der Erziehung & des Unterhaltes desselben auf sich allein zu nehmen. – Das Kind Hermine war bis zu seinem, am 16. Mai 1883 zurückgelegten 12. Jahre bei der Mutter Elisabetha Wegmann & es herrscht darüber kein Streit, daß es daselbst über die ganze Zeit recht versorgt gewesen war. Es hat nun  Krebser verlangt, daß das Kind, nachdem es seine 12 Altersjahre erreicht hatte, ihm überlassen werde, & es hat der Gemeindrath Wallisellen unterm 15. Nov. 1883, ihn mit seinem Begehren abgewiesen, worauf Krebser, sich hierüber beschwerend, an den Bezirksrath Bülach rekurrirte. Dieser hat dann mit Schlußnahme vom 4. Januar 1884 den Rekurs in der Hauptsache für begründet erklärt & den gemeindräthlichen Beschluß aufgehoben, mit der Begründung:
. Ein solcher Nachweis liege aber nicht vor.  
B. Gegen diesen Beschluß erhebt nun der Vormund der Hermine Wegmann Rekurs & verlangt die Aufhebung der bezirksräthl. Schlußnahme, indem er im Wesentlichen ausführt: Der Bezirksrath Bülach habe unter Verletzung klaren Rechtes entschieden. Aus dem Wortlaute der §§ 295 & 296 des priv. Ges. Buches ergebe sich nur, daß der unehel. Vater die Pflicht habe, vom 12. Altersjahre des Kindes an alle Kosten des Unterhaltes & der Berufsbildung zu übernehmen, nicht aber ein Recht für den Unterhalt & die fernere Erziehung des Kindes selbst zu sorgen, bzw. sorgen zu lassen. Das Recht & die Pflicht, die Erziehung der Kinder zu leiten, sei ein Ausfluß des Elternrechtes §§ 230, 251, 258, 259 des priv. Rechtes. Dieses komme aber für den außerehel. Vater nicht zur Anwendung, es sei denn, daß er das Kind durch nachfolgende Ehe mit dessen Mutter legitimirt habe. Die Waisenbehörden haben das Recht, innerhalb der gesetzlichen Schranken, den Aufenthaltsort eines unehelichen Kindes zu bestimmen, & gerade dieses Recht schließe dasjenige, welches der Bezirksrath Bülach dem unehel. Vatter zuspreche, aus.
Der Bezirksrath Bülach behaupte selbst nicht, daß das Kind nicht gut bei der Mutter auf-  gehoben sei, und der Gemeindrath Wallisellen stelle der Elisabetha Wegmann das beste Zeugniß aus, namentlich auch dafür, daß sie das Kind gut erzogen habe. Unter diesen Umständen sei es, wie der Gemeindrath richtig sage, widernatürlich, die Erziehung eines Kindes einem Vater zu überlassen, der die Vaterschaft abgeläugnet hätte & dem es nicht darum zu thun sei, dieses Kind vor der Welt zu dem seinigen zu machen, der keine Liebe zu dem Kinde habe, so wenig wie dieses zu ihm, der übrigens keine eigene Haushaltung führe, sondern an die Kost gehe, & der das Kind nur deshalb bei seinen Verwandten unterbringen wolle, um dadurch etwas zu ersparen. Daß sich Krebser je um sein Kind bekümmert, oder ihm auch nur je freundlich begegnet & ihm die Hand gereicht habe, davon sei keine Rede. Im Gegentheil, als er einmal vor Weihnachten die Hermine auf der Straße getroffen, als sie von Jgfr. Seline Osterwalder begleitet gewesen, habe er zu den Beiden gesagt: „Wo wollt Ihr wieder hin, Ihr beiden Lumpenwescher Ihr?“ – wofür nachträglich ein schriftliches Zeugniß der Seline Osterwalder produzirt wird.
C. Der Bezirksrath stellt in seiner Vernehmlassung einen eigentlichen Antrag nicht, verwahrt sich dagegen, daß er gegen klares Recht entschieden  habe, verweist im Uebrigen auf die Begründung des rekurrirten Entscheides & bemerkt, – daß der bezirksräthliche Entscheid nicht das Ende allen Widerspruches bedeute, habe der Bezirksrath ja durch die am Schlusse seiner Erwägungen enthaltenen Andeutungen selbst anerkannt & glaube damit den Verhältnissen genug Rechnung getragen zu haben. Die hier angezogene Schlußstelle lautet: „Sollten dennoch die Befürchtungen des Vormundes & des Waisenamtes betr. die Vernachlässigung der Hermine Wegmann im Hause der Familie Krebser sich früher oder später als begründet herausstellen, so steht ja dem Vormund & dem Waisenamt das Recht zu, auf eine bessere Erziehung zu dringen, bzw. eine anderweitige Versorgung des Vögtlings zu verfügen.“
Es kommt in Betracht:
1. Es herrscht kein Streit darüber, daß das minderjährige uneheliche Kind Hermine Wegmann unter staatlicher Vormundschaft steht, wol aber ist streitig, ob der uneheliche Vater dieses Kindes das Recht habe, die Verpflegung und Erziehung selbst zu besorgen.
2. Maßgebend ist dießfalls § 296 des priv. Gesetzbuches, die §§ 295 & 296 des priv. Ges. Buches [sic!] bestimmen die Alimentationspflicht des unehelichen Vaters für den Fall, als sich dieser mit der Mutter des Kindes  nicht anderweitig verständigt hat, welche Verständigung in vorwürfigem Falle nicht vorliegt. Es bestimmen aber diese §§ nur die dießfälligen ökonomischen Pflichten des unehelichen Vaters. So z. B. kann der uneheliche Vater eines Kindes nie verpflichtet werden, das uneheliche Kind in sein Haus aufzunehmen & zu erziehen. [cfr. Bluntschli Com. zu § 296 zit.] Während der § 295 die Bestreitung der Alimentationskosten des Kindes dem unehelichen Vater bloß zu einem Theile – welcher aber nicht unter der Hälfte derselben liegen darf, & zum andern Theile der Mutter des Kindes überbindet, bestimmt dagegen der § 296, daß der uneheliche Vater vom 12. Altersjahre des Kindes an nun allein & ohne Inanspruchnahme der Mutter des Kindes die Kosten der Alimentation des Kindes zu bestreiten habe.
Damit aber, daß der uneheliche Vater in diesem Falle die Alimentationskosten ganz aufzubringen hat, ist noch nicht gesagt, daß er auch zu bestimmen habe, wie & wo das Kind verpflegt & auferzogen werden solle; vielmehr haben die Waisenbehörden als Inhaber der vormundschaftlichen Gewalt, welche gegenüber den unehelichen Kindern nachgebildet ist der aus dem Elternrecht fließenden Gewalt des ehelichen Vaters gegenüber seinen ehelichen Kindern, dießfalls  allein maßgebend zu entscheiden. Es haben die Vormundschaftsbehörden darauf zu achten, daß das Kind möglichst gut verpflegt und erzogen werde, & wenn sie finden, daß dasselbe bei seinem natürlichen, bzw. gerichtlich zuerkannten Vater richtig & gut aufgehoben sei & der Vater das Kind verlangt, hindert sie nichts, ihm dasselbe zur persönlichen resp. auf seine Verantwortlichkeit angeordneten Pflege und Erziehung zu überlassen. So wenig aber ein uneheliches Kind dem gerichtlich zuerkannten Vater, gegen des letztern Willen, zur persönlichen Erziehung & Pflege zugestellt werden kann, ebenso wenig kann der uneheliche Vater verlangen, daß ihm dasselbe übergeben werde entgegen dem Willen der Waisenbehörden.
3. Hienach handelt es sich nur noch um die Frage, ob es zweckdienlicher für die richtige Verpflegung & Erziehung des Kindes Hermine Wegmann sei, wenn das Kind der Mutter weggenommen & dem unehelichen Vater bzw. dessen Verwandten übergeben wird. Diese Frage ist zu verneinen; denn einmal wünschen die Mutter & der Vormund & das Waisenamt Wallisellen, daß das Kind bei der Mutter bleibe, sodann wird überall zugegeben, daß das Kind von der Mutter bis anhin recht & mit Liebe gepflegt & erzogen  worden ist, & gibt das Waisenamt der Mutter dießfalls das beste Zeugniß; während anderseits der Umstand, daß Krebser das ihm gerichtlich zugesprochene Kind verläugnet hatte & daß er demselben bis jetzt keineswegs mit väterlicher Zuneigung entgegen gekommen ist, kaum darauf schließen lassen, daß es an seinem neuen Pflegorte eine besonders liebevolle Aufnahme finde, & daß das Kind besser als von seiner Mutter verpflegt werde, – & dürfte der Zweck des dießfälligen Begehrens des Krebser, durch Versorgung des Kindes bei seinen Verwandten auf billigere Weise der ihm obliegenden Alimentationspflicht zu genügen, für sich allein nicht maßgebend sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 4. Januar 1884 aufgehoben.
II. Die Ausfertigungskosten werden auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung von Akt 2–4, an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wallisellen  unter Rücksendung von Akt. 8–22 & an Bahnwärter Krebser in Rieden.
a-Siehe No. 148, pag. 239.-a
