Der schweiz. Geschäftsträger in Paris übermacht den Todtenschein des Jb. Meier v. Bachs u. den Geburtsschein der. M. Meier.
Herr Barmann, schweizerischer Geschäftsträger in Paris übermittelt mit Schreiben vom 12 dieß den Todtenschein des am 28 September 1788 in Bachs geboren gewesenen Soldaten Jakob Meier zu Handen der Verwandten des Verstorbenen, sowie den Geburtsschein der Margaretha Meier, natürlicher Tochter des Verstorbenen, welche gegenwärtig in Toulon rue du canon chez Mehs. Martin frères wohne & bemerkt, es werde dieser Geburtsschein von der Margaretha Meier eingesandt, damit nähere Erkundigungen darüber eingezogen werden, ob sie nicht Ansprüche auf einen Theil des Nachlasses ihres Vaters zu machen habe.
Diese beiden Aktenstücke werden unter Nachnahme der Frk. 1. 60 Rp. betragenden Portoauslagen dem Gemeindrath Bachs durch das Statthalteramt Regensberg zugestellt, mit dem Auftrage, den Geburtsschein der M. Meier, nachdem davon Notiz genommen worden, an den Regierungsrath zurückzusenden.
