Vertragsentwürfe betreff. Auslieferung v. Verbrechern zwischen den Cant. d. schweiz. Eidgenossenschaft einerseits und den Vereinigten Staaten Nordamerikas und dem Konigr. Belgien anderseits.
Die von dem Großen Rathe unter dem 15t. d. M. ausgesprochene Zustimmung zu den Vertragsentwürfen über die Auslieferung von Verbrechern zwischen den Cantonen der schweiz. Eidgenossenschaft einerseits und den Vereinigten Staaten Nordamerikas und dem Königreiche Belgien anderseits ist l. M. h. T. dem Vororte mitzutheilen.
