Beschluß betreffend die von Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz von Zürich unternommene Sammlung der Statuten des Cantons Zürich.
Nachdem das von Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz eingelegte Petitum, der Große Rath möchte beschließen:  
„1.) Es seye dem von ihm veranstalteten Abdruck einer vollständigen Sammlung der Statuten des Cantons Zürich in allen vorkommenden Fällen voller Glauben beyzumeßen;“ und: 
„2.) Seye der Regierungsrath ermächtiget, für jedes Gericht und jede Gerichtskanzley, für den Regierungsrath, für die Regierungs-Collegien, bey denen es wünschbar scheine, für jeden Bezirksrath und jede Bezirksgerichtskanzley ein Exemplar anzuschaffen;“– 
von der Höchsten Behörde am 8ten April d. J. dem Regierungsrathe zur angemeßenen Beachtung überwiesen worden, so hat derselbe, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, einerseits in Anerkennung des wißenschaftlichen Werthes, den diese Sammlung hat, anderseits aber in der Ueberzeugung, daß eine Authenticitätserklärung dieser zum Theile obsolet gewordenen Statuten, in dem gegenwärtigen Zeitpunkte, wo die Umarbeitung der ganzen Gesetzgebung des Cantons in Arbeit liegt, nicht statt finden könne, (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der Regierungsrath findet, es seye der Fall nicht vorhanden, über diesen Gegenstand einen Antrag an den Großen Rath zu bringen.  
2.) Wird dem Herrn Fürsprech Pestalutz als Zeichen des Beyfalls[,] den der Regierungs-Rath seiner Arbeit ertheilt, eine Honoranz von Frk[en]. 100. (aus der Staatscaßa auf den freyen Credit des Regierungsrathes) zugestellt, und durch den gegenwärtigen Beschluß die Zusicherung der allfälligen für weitere Fortsetzung dieser Arbeit benöthigten Unterstützung gegeben.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz Mittheilung gemacht. 
