Gemdrth Horgen, Rekurs gegen Stünzi, Meiershof betr. Expropriationspflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Horgen, vertreten durch Fürsprech Ryf, in Horgen, Klägers und Appellanten,
gegen
Herrn Heinrich Stünzi beim Meierhof Horgen, Beklagten und Appellaten,
betreffend Expropriationspflicht,
hat sich ergeben:  
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
G. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 27. Herbstmonat d. Js. gestützt auf folgende Gründe:
1. Was vorerst das Bedürfniß einer öffentlichen Verbindung zwischen der Bahnhofstraße und der Seestraße nebst Fortsetzung von ersterer zu dem von der Gemeinde Horgen neu erstellten Ablageplatz und in anderer Richtung gegen die neue Bergstraße hin betrifft, so zeigen sowol Plan als namentlich aber die Lokalität, daß eine solche Verbindung absolutes Bedürfniß ist. In diesem Sinne ist der Beschluß der Gemeindeversammlung Horgen vom 28. Jenner 1877 im Allgemeinen aufzufassen, indem dann allerdings als zweckmäßig scheinende Spezifizirung dieser Verbindung die Straße des Hrn. Stünzi bezeichnet wurde. Gegen diesen Beschluß stand dem Hrn. Stünzi damals kein Rechtsmittel offen, da er nicht unter diejenigen Gemeindebeschlüsse gehört, die gemäß den Bestimmungen des Gemeindegesetzes von einer Minderheit mit Erfolg angegriffen werden können. Erst im eigentlichen Expropriationsprozesse war es dem Beklagten gestattet, alle diejenigen Einreden zu stellen, von denen er glaubte, daß sie eine zweckmäßigere Richtung oder Modifizirung der projektirten Verbindung bewirken könnten.
2. In erster Linie will Hr. Stünzi die Gemeinde anweisen in das Sträßchen hinterhalb des Meierhofs. Dieses Projekt ist nun aber in verschiedener Hinsicht ungünstig.  Vor Allem aus ist die Länge desselben größer als die des vordern Projektes und zwar um ca 70‘, sodann zeigt die Lokalität, daß es von der Bergstraße her nur vermittelst eines Rankes bis zum Bachübergang ausgeführt werden könnte, woselbst dann aber, statt rechtwinklig die Bahn zu überschreiten, der Uebergang in scharfer Linie gesucht werden müsste. Diese letztere ist nun durchaus irrationell und würde von der Nordostbahndirektion mit Recht nicht bewilligt werden, da leicht die Räder eines Wagens in den Schienengeleisen stecken bleiben könnten, und dadurch die Bahnlinie gefährdet würde. Auch könnte dieses Projekt nicht so ausgeführt werden, daß es möglich wäre, mit Langholz durch dasselbe zu fahren.
3. Es bleiben also übrig die beiden Projekte:
a. die bestehende Straße des Hrn. Stünzi,
b. ein Theil derselben mit Inanspruchnahme von Land das der Meierhofgesellschaft gehört.
Es liegt in der Natur des Expropriationsprozesses, daß nur da Privateigenthum in Anspruch genommen werden darf, wo es im Interesse des öffentlichen Wohles liegt, und auch da ist der Expropriant verpflichtet, so zu expropriiren, daß die Privatinteressen des Einzelnen möglichst geschont werden, und er in denselben möglichst wenig verletzt wird.
Die bisherige Privatstraße des Hrn. Stünzi will von der Gemeinde expropriirt werden mit einem Eingang von  der Seestraße von 22‘ und einer Ausmündung beim Käsekeller von 18‘ 2‘‘ in der Meinung, daß alles dasjenige Gebiet, das bis dahin als Straße benutzt wurde, in das öffentliche Eigenthum übergehe. Dieses Verlangen ist mit Rücksicht auf die bestehenden Verhältnisse und mit Rücksicht auf die wenigen Inkonvenienzen, womit die Gemeinde anderweitig sich helfen kann, ein nicht gerechtfertigtes, indem bei dessen Ausführung dem Beklagten jede Disposition auf Privateigenthum längs seines Käsekellers weggenommen würde und er zu demselben von dieser Straße her nur noch durch öffentliches Land gelangen könnte, eine Beschränkung der Verfügungsfreiheit, die zu weit geht und nicht absolut nöthig ist; die Hauptausmündung gegen die Seestraße muß in einem Rank gesucht werden, der über Land geht, das der Meierhofgesellschaft gehört. Würde dieses Land für die Straße gleichfalls in Anspruch genommen, so würde die Härte gegen den Einzelnen dadurch bedeutend gemildert. Als Inkonvenienzen würden sich bei Inanspruchnahme dieses Landes ergeben:
a. Versetzen des bestehenden Brunnens,
b. Theilweise Wegräumung der Meierhofscheune.
Die Versetzung des Brunnens ist nun eine leichte & ohne große Kosten zu bewerkstelligende Sache und die Wegräumung eines Theiles der unbenutzten und leer stehenden, beinahe zwecklosen Meierhofscheune bringt dem ganzen Besitzthum, wie es jetzt besteht, auch absolut nicht den geringsten Schaden, in Anbetracht  der von der Gemeinde zu bezahlenden Expropriationsentschädigung. Auf diese Weise würde aber dem Hrn. Stünzi nicht sein ganzes Privatsträßchen expropriirt und würde ihm längs seiner Geschäftslokalitäten das zur Bewerbung derselben nöthige Privateigenthum bleiben und erhielte die Straße einen rechtwinkligen Uebergang über die Bahn.
4. Wie der Bezirksrath sich bereits in Erwägung 1 ausgedrückt hat, ist die Erstellung der projektirten Verbindung an und für sich eine absolut nöthige und es kann nicht eingesehen werden, inwiefern namentlich mit Rücksicht auf den öffentlichen Ablegplatz die Lokalverhältnisse bei einer allfälligen Verlegung des Bahnhofes sich ändern könnten, daher eine Verschiebung des Entscheides nicht angezeigt erscheint.
5. Da das Begehren des Klägers nur theilweise begründet erklärt werden kann, rechtfertigt es sich, beiden Theilen die Kosten zur Hälfte aufzulegen.
erkennt:
1. Die Klage ist insoweit begründet, als der Gemeindrath Horgen berechtigt ist, von der Seestraße über den Bahnübergang beim Meierhof [die nöthigen Ausbiegungen nicht gerechnet] eine Straße III. Klasse von 16‘ Kronenbreite ohne Sei-  tengraben in der Weise zu erstellen, daß die Grenzlinie derselben 10‘ von den Gebäulichkeiten des Hrn. Stünzi beim Meierhof absteht und dem Letztern also zwischen Straße und Gebäulichkeiten 10‘ breit unbelastetes Privateigenthum zusteht;
2. Für die weitere Landexpropriation hat sich der Gemeindrath Horgen auf gütlichem oder rechtlichem Wege mit der Meierhofgesellschaft zu verständigen, wobei namentlich nicht außer Acht zu lassen ist, daß bei der Einmündung in die Seestraße des bequemen Rankes halber die Landexpropriation bis an den Garten Schwarzenbach-Wieland auszudehnen sein dürfte.
3. Die Kosten werden dem Gemeindrath Horgen und dem Hrn. Stünzi zu gleichen Theilen aufgelegt.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Ryf unterm 18. Oktober, verweist im Wesentlichen auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe und verlangt eine Lokalbesichtigung.
I. Fürsprech Hasler Namens des Hrn. Stünzi wünscht in seiner Beantwortung vom 31. Oktober ebenfalls eine Lokalbesichtigung und erklärt, daß er mit dem erstinstanzlichen Urtheil einverstanden sei und dasselbe acceptire.
K. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Beantwortung vom 13. Wintermonat an dem in seinem Urtheil eingenommenen Standpunkt fest.  
Es kommt in Betracht:
1. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 27. Herbstmonat hat nur der Gemeindrath Horgen appellirt, es fallen daher in erster Instanz die unter 1 und 2 von dem Appellaten gestellten Forderungen dahin.
2. Im Allgemeinen erscheint die Begründung des Bezirksrathes Horgen den Verhältnissen angemessen, & es kann im Weitern nach vorgenommener Lokalbesichtigung nur noch beigefügt werden:
a. Die Verhältnisse sind der Art, daß zur Vermittlung des Verkehrs von der gegenwärtigen, wenn auch nur provisorischen, Station und der damit verbundenen Bahnhofstraße mit der Seestraße, beziehungsweise dem Dorfe, namentlich auch wegen der senkrechten Richtung der Verbindungsstraße an sich schon nur eine Straße von ausreichender Breite mit gehörigen Einmündungen nach oben und unten dem angestrebten Zwecke genügen kann;
b. wenn nun Hr. Stünzi für nothwendig erachtet hat, für seinen eigenen Verkehr ein besonderes Sträßchen herzustellen, so wird er, wenn dasselbe gleichzeitig auch noch dem öffentlichen Verkehr dienen soll, in der Benutzung desselben für seinen eigenen Bedarf geschützt werden müsse[n]; Schwierigkeiten, dieses zu thun, sind keine vorhanden, da nicht wird behauptet werden können, daß der Gemeinde durch den Abbruch eines klei-  nen Anbaues an dem Oekonomiegebäude des Meierhofes, Versetzung des Brunnens und Fischtroges gegen den Meierhof hin, und weitere Erwerbung des bereits offenen Bodens gegen die Seestraße hin zum Zwecke der richtigen Einmündung in diese letztere, bedeutende und außer Verhältniß stehende Lasten erwachsen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
erkennt:
I. Es sei die Appellation des Gemeindrathes Horgen als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Horgen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren nebst 3 Fr. 50 Rp. Lokalbesichtigungskosten.
III. Mittheilung an beide Parteien und an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten.
