Abgewies. Gesuch d. H. F. Landis in Käpfnach um Ertheilung e. Konzession z. Abbau des Kohlenflötzes im Aatobel.
Betreffend das Gesuch des Herrn Ferdinand Landis in Käpfnacht [sic!] um Ertheilung einer Conzession zum Abbau des Kohlenflötzes im Aatobel in Käpfnach
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 20. September 1858 wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung einer Konzession zum Abbau des Kohlenflötzes im Aatobel in Käpfnach  abgewiesen, mit Rücksicht darauf, daß bei näherer Nachfrage sich ergeben, daß Petent Handlungslehrling bei Herrn Gebrüder Vogel dahie u. erst 18. Jahr alt, somit erst in 6 Jahren handlungsfähig sei u. daher schon aus diesem Grunde ohne weitere Motive von einer Conzessionsertheilung keine Rede sein könne.
B. Im Namen u. aus Auftrag des Herrn Ferdinand Landis stellt Herr Prokurator Dr Fick mit Zuschrift vom 29. Oktober 1858 neuerdings an die Finanzdirektion das gleiche Gesuch um Conzessionsertheilung unter Beilegung einer Erklärung des Vaters Herrn Heinrich Landis in Käpfnach, daß letzterer den Petenten seinen Sohn krafts väterlicher Vormundschaft zu dem frühen eingereichten Gesuche ermächtigt habe, und denselben zur Auswirkung dieser Konzession und überhaupt zur Geltendmachung des ihm als ersten Finder zustehenden Rechts nochmals förmlich autorisire u. alle etwaigen aus der Ertheilung der fraglichen Konzession für seinen Sohn hervorgehenden Verpflichtungen als rechtsverbindlich anerkenne auch bereit sei, alle dergleichen Verpflichtungen, so weit sie sein Sohn aus irgend einem Grunde nicht übernehmen oder erfüllen könnte, selbst in eigener Person zu übernehmen u. pünktlich zu  erfüllen. 
C. Hierüber berichtet die Finanzdirektion in Folge eines eingezogenen Gutachtens der Bergwerksverwaltung: Es können dem Herrn Landis, Vater, die früheren Vorgänge aus den Jahren 1831–49, während welchen derselbe mit seinem Bruder Herrn Jakob Landis eine Bergbaukonzession inne hatte, nicht ganz entgangen sein. Mit Beschluß vom 5. Januar 1849 wurde die Konzession entzogen, die sich aus einem einläßlichen Expertenberichte ergab, daß die in der Belehnungsurkunde vom 13. Januar 1831 enthaltenen Bedingungen in keiner Weise reflektirt wurden, u. die Hr. Gebrüder Landis ihre totale Unfähigkeit einen ordentlichen Bergbau zu betreiben schlagend bewiesen haben, indem sie alle Anforderungen, welche die Regierung an die Belehnung knüpfte vollständige ignorirten u. in nicht großer Entfernung vom Ausgehenden das Flötz durch ihren leichtsinnigen Bergbaubetrieb der Art zerstörten, daß es zur unabweisbaren Pflicht wurde, fernere Zerstörungen Einhalt zu thun. Angesichts solchen Thatsachen kann die Garantie des Vaters des Petenten nicht angenommen werden. Allein auch abgesehen hievon könnte die Conzession  nicht ertheilt werden, da der von dem Petenten betriebene Schürfstollen im Kohlenflötz von nur 4–4 1/2‘‘ Mächtigkeit ergab, somit nicht abbauwürdig ist, anderseits Petent das Recht des ersten Finders hiebei nicht in Anspruch nehmen kann, indem anerkannten maßen der Flötztheil am rechtseitigen mit demjenigen am linkseitigen Abhange des Aatobels als ursprünglich zusammengehörend zu betrachten ist u. schon vor 150 Jahren das Vorkommen des Kohlenflötzes an beiden Abhängen durch eine von der damaligen Regierung eingesetzte Steinkohlen- u. Torfkommission aufs genaueste nachgewiesen wurde.
Unter Hinweisung auf den wesentlichen Inhalt des vorstehenden Berichtes
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
