Anfrage des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften für die Brautleute Jb. Honegger u. Fr. Steiger v. Merschweid.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt unterm 13 d. Mts. mit Beziehung auf die Verehelichung des Herrn Jakob Honegger von Dürnten mit Frau Wilhelmina Steiger, verwittwete Adams von Merscheid in Rheinpreussen, das Pfarramt Dürnten glaube, es dürfe die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut u. einer Entlassungsbescheinigung für dieselbe aus dem Preußischen Staatsverbande erlassen werden, nach der Ansicht des Obergerichtes könne aber diesem Gesuche nicht entsprochen werden, weil für die Unerhältlichkeit jener beiden Urkunden nicht das Mindeste vorliege, auch in dieser Beziehung offenbar als gleichgültig erscheine, ob in der Heimat der Braut die Verkündigung durch eine geistliche oder durch eine weltliche Behörde zu vollziehen sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich hiermit einverstan-  den erklären; wenn jedoch das Obergericht seinerseits kein Bedenken tragen würde, unter den bekannten Verhältnissen der Frau Steiger die fraglichen Nachweise zu erlassen, so würde der Regierungsrath keine Einwendungen dagegen machen. [l. M. h. T] 
