Georg Fanz v. Waiblingen/Baden. [Landrechtsertheilung].
Hr. Georg Heinrich Fanz, Schuster, von Wieblingen, Großh. Baden, welcher in der Stadtgemeinde Winterthur eventuell eingebürgert ist, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach und legt zu diesem Zwecke nachstehend verzeichnete Ausweispapiere ein:  
1.	einen Heimatschein;
2.	    “     Familienschein und im Anschluß desselben einen Tauf- und Communions- und Leumdensschein;
3.		die eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande;
4.		einen Auszug aus dem Protokoll des bürgerlichen Stadtrathes Winterthur, betreffend die Aufnahme des Petenten in das dortige Bürgerrecht;
5.			die eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6. 			ein Zeugniß der Stadtpolizei Winterthur bezüglich der Dauer der Niederlassung des Petenten
u. 7.	den Vermögensausweis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Pe-  tenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
