Entwurf e. Armengesetzes.
Herr Walder hatte als Direktor des Armenwesens den Entwurf eines Armengesetzes vorgelegt. Dem gegenüber unterbreitet Hr. Grob die angehefteten „Anhaltspunkte über das neue Armengesetz.“
In dem allgemeinen Rathschlag, welcher darüber gepflogen wird, auf welcher Grundlage in die Revision des Armengesetzes einzutreten sei, wird gegenüber den „Anhaltspunkten“ geltend gemacht was folgt:
Es ist zuzugeben, daß das System der bürgerlichen Armenpflege in einzelnen Fällen zu Härten & Unbilligkeiten führt. Diese Uebelstände werden aber wesentlich gemildert durch die freiwillige Armenpflege, durch die Beiträge des Staates an die Armenausgaben der Gemeinden & theilweise auch durch die in § 25.3. des Gemeindegesetzes vorgesehene Ersitzung des Gemeindebürgerrechtes. In diesen Richtungen: Förderung & Unterstützung der freiwilligen Armenpflege, Mehrung der Beiträge des Staates an die Gemeinden & zweckentsprechenden Repartition derselben wird weiter zu gehen sein. 
Wie die Erfahrungen mit Kt. Bern und mit Deutschland zeigen, sind die Armen unter der Herrschaft des Territorialsystems weit schlechter daran als unter dem zürch. System; eine Theilung der Unterstützungspflicht zwischen Heimat & Wohngemeinde würde zu unabsehbaren Streitigkeiten führen.
Die bürgerliche Armenunterstützung hat auch mehr innere Berechtigung. Es handelt sich hier wesentlich um flottante Bevölkerung, gegenüber welcher eine Unterstützungspflicht des Wohnortes sich schwer begründen läßt, während deren Verfahren vielleicht der Heimatgemeinde durch Steuern oder persönliche Dienste nicht unbedeutende Leistungen machte & dadurch das Recht ihrer Nachkommen auf Unterstützung erkauften.
Es ist auch in Beurtheilung dieser Frage nicht zu übersehen, daß hiebei nur die im Kanton wohnenden Kantonsbürger in Betracht kommen dürften und daß man – Reziprozitätsverhältnisse vorbehalten – weder eine Unterstützung der auswärts wohnenden Zürcher am Wohnorte verlangen kann noch eine Unterstützung der im Kanton wohnenden Ausländer am Wohnorte verlangen wollen wird.
Demgemäß wird beschlossen:
Die Revision des Armengesetzes soll auf Grundlage d[e]s von Hrn. Walder verfaßten Entwurfes  geschehen.
Immerhin soll derselben die Revision des Organisationsgesetzes voraushegen.
