Schrbn. an das [eidgenössische topographische] Büreau betr. die Triangulation im Kt. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des eidg. topographischen Büreaus in Bern, d. d. 18. März 1887,
auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eidg. topographische Büreau wird folgendes Schreiben gerichtet:
In Ihrer Zuschrift vom 18. v. Mts. begleitet von einem Berichte des Herrn Ingenieur Jacky-Tayler über den Stand der Triangulation im Kanton Zürich, machen Sie uns darauf aufmerksam, daß, statt der im Vertrag vom 4. Dezbr. 1873 vorgesehenen Instandstellung der alten Triangulation in Folge von bei Abschluß des Vertrages unbekannten Verhältnissen eine von Grund auf neue Triangulation des Kantons ausgeführt werden müsse, daß diese Neutriangulation ganz bedeutende finanzielle Opfer Ihrer-  seits nach sich ziehe, die in den übrigen nicht im eidg. Forstgebiet gelegenen Kantonen von denselben selbst getragen werden, & daß Sie sich vorbehalten, auf diesen Gegenstand bei Anlaß der Vollendung des Unternehmens, & der dannzumal stattfindenden Abrechnung zurückzukommen. Schließlich empfehlen Sie die von Herrn Jacky gestellten Schlußanträge, betreffend Unterstützung der Arbeiten durch die Behörden einer gefälligen Berücksichtigung & Entsprechung.
Wir müssen gestehen, daß uns der Inhalt dieser Zuschrift etwas befremdend vorkommt. Aus dem erwähnten Vertrag, nach welchem das eid. Stabsbüreau die Revision der topographischen Aufnahmsblätter des Kantons übernommen hat, war zu schließen, die erste Arbeit bestehe gemäß Art. 2a in der Instandstellung der Signalpunkte & in Maßregeln zur Erhaltung derselben, sowie Vervollständigung der Triangulation, in Bezug auf verloren gegangene Punkte. Nach Verfluß von über 13 Jahren, & nachdem auf Grund des übrigen Theiles der Revision, die neue Ausgabe der Karte bereits erfolgt ist, kommt uns nun zum ersten Mal die Kunde  zu, es sei eine von Grund auf neue Triangulation aus unvorhergesehenen Gründen vorzunehmen, welche zu einer sehr erheblichen Kostenvermehrung führe, an welcher der Kanton Zürich sich betheiligen sollte. Auch wir sahen uns vorläufig nicht veranlaßt, näher auf den Gegenstand einzutreten, sondern glauben uns an die vertragsgemäßen Pflichten & Rechte halten zu können.
Was die von Herrn Jacky verlangten besondern Unterstützungen anbetrifft, so haben die Behörden des Kantons Zürich sich jeweilen in ähnlichen Angelegenheiten bestrebt, billigen Anforderungen gegenüber gerecht zu sein, was auch in vorliegender Sache der Fall sein wird, wenn gehörige Aufschlüsse gegeben, & bestimmte Begehren gestellt werden, was bezüglich der Triangulation unseres Wissens bisher noch nie geschah.
Bezüglich des Signals Iter Ordnung Lägern, theilt uns des Oberforstamt mit, daß der Mittelpfeiler zerstört sei, & von einem beabsichtigten Ausbau als Zufluchtshaus abstrahirt werde.“
II. Mittheilung an das eidg. topographische Büreau, & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten. 
