Genehmig. d. Kaufvertrages mit Hrn. Sprüngli-Escher üb. d. alte Hochschulgebäude.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. December 1865.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe zwei Exemplare des auf Grundlage früherer vom Regierungsrathe bereits genehmigter Vereinbarungen abgeschlossenen Kaufvertrages mit Hrn. Sprüngli-Escher über die ehemalige Hochschule vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird dem vorgelegten Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
