Erth. eines Wasserrechtes an Hrn. J. H. Pfister in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn J. H. Pfister, Müller in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil vom 28. März d. Js. stellte Herr Müller Pfister das Gesuch für die Bewilligung, behufs Ausdehnung seines Mühlegewerbes ein neues Wasserwerk zu errichten und dazu das Wasser des Dorfbaches und dasjenige des Gstaldenbaches zu verwenden.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Pfister sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1.)
dem Gemeindrathe Bärentsweil,
2.)
dem dortigen Pfarramte Ns des Staates,
3.)
Herrn Johs. Walder,
Sämmtlich von Bärentsweil.
4.)
    “    Heinrich Walder,
5.)
    “    Kasp. Boßhart,
6.)
    “    Johannes Bünzli,
7.)
    “    David Pfenninger.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger d. d. 25st Oktober d. Js. und von demselben eingesandten Originalverträgen sind unter dessen Vermittlung jedoch die Einsprachen unter No 1. 3. 4. 5. 6. & 7 mit Bedingungen, welche beziehungsweise in eine Bewilligung aufzunehmen sind, gütlich beseitigt und was die Einsprache des Pfarramtes anbetrifft,  welche namentlich durch die Besorgniß hervorgerufen wurde, wenn Herr Pfister seinen Kanal ob dem Pfarrhausbrunnen durchziehen würde, so könnten leicht etwa Wasseradern durchschnitten werden, so ist dieselbe durch die Erklärung des Herrn Pfister gefallen, daß er den Kanal unterhalb des Brunnens durchführen wolle, zumal auch der Experte erklärt, daß der Kanal in dieser Richtung den Pfarrbrunnen nicht gefährde.
Der Augenscheinsbefund des Experten lautet dahin: Nach der Planskizze beabsichtige Herr Pfister, das Wasser des Dorfbaches bei dem Punkte a aufzufassen, dasselbe durch die schon bestehende Straßencoulisse bis zum Punkte b weiter zu führen, von da über c, d, e bis f durch einen Kanal zu leiten, ferner das Wasser des Gstaldenbaches durch einen zweiten Kanal in der Richtung von g, h, i u. k auf den nämlichen Punkt f zu führen, sodann beide Wasser vereinigt auf das neu zu errichtende Gebäude l zu leiten und hernach wieder mit dem Mühlekanal bei m zu vereinigen.
Beide Kanäle würden ca 3200 Fuß lang und Herr Pfister könnte damit ein Gefäll von ungefähr 36 Fuß benutzen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. H. Pfister, Müller in Bärentsweil wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Dorfbaches beim Punkt (a) der Planskizze, oberhalb der Brücke zwischen dem Unter- und Oberdorf aufzufassen, und durch einen Kanal in der Richtung der Punkte a, b, c, d, und e bis f zu leiten; ferner auch das Wasser des Gstaldenbaches beim Punkt (g) aufzufassen und durch einen zweiten Kanal in der Richtung der Punkte g, h, i u. k ebenfalls bis f zu leiten; sodann beide Wasser vereint auf das neu zu errichtende Gebäude (l) zu führen und hernach bei (m) wieder in den jetzigen Mühlekanal abzuliefern und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.)
Das Wasser im Dorfbach darf oberhalb der Straßenbrücke nur so hoch aufgeschwellt werden, daß dasselbe durch die bestehende Straßencoulisse gehörig abzufließen vermag.
2.)
Bei dem Gstaldenbach soll die Kanalsohle die gleiche Tiefe wie die Bachsohle erhalten und das Wasser darf nur so hoch geschwellt werden, daß es in den Kanal fließen mag.  
3.)
Die beiden Kanäle sollen mit aller Sorgfalt wasserdicht angelegt und jeder in diesem Zustand unterhalten werden, das Wasser in demselben darf nicht aufgeschwellt oder aufgehalten werden, sondern soll gehörig abfließen können.
4.)
Durch das Hanfland des Kasp. Boßhart vor dem Haus in der Gupf, soll der Kanal unterirdisch und zwar so angelegt werden, daß keinerlei fremdes Eigenthum gefährdet wird.
5.)
Sollten bei Errichtung beider Kanäle allfällig Bäume geschädigt oder weggenommen werden müssen, oder Schützungen gegen das von den Privaten abgetretene Land erforderlich sein, so hat Herr Pfister dieses Alles zu vergüten.
6.)
Der Unternehmer ist verpflichtet, im sogenannten Enggäßli eine solche Vorkehrung zu treffen, daß Jeder mit tragender Fährte ungehindert passiren kann.
7.)
Gegenüber den Herrn Johannes und Heinrich Walder ist Herr Pfister verpflichtet, die jetzt bestehenden Fußwege so herzustellen und zu unterhalten, daß solche mit Karren oder Bennen befahren werden können. Bei Wasserüberfluß ist dem Johannes und Heinrich Walder gestattet, ihre Wiesen zu bewässern.
8.)
Herr Pfister hat im Kanal des Gstaldenbaches bei der Straße eine Schwelle anzubringen, da-  mit die Gemeinde bei allfälligen Feuersbrünsten oder Feuermusterungen das Wasser schwellen und brauchen kann. Der Unterhalt dieser Schwelle liegt der Gemeinde ob.
9.)
Der Unternehmer ist gehalten, von seinem zu errichtenden Kanal des Gstaldenbaches eine Röhre Wasser behufs Erstellung eines laufenden Brunnens zum Gemeindhause zu leiten und zwar von einer Stelle des Kanals oberhalb des Gartens vor dem Gemeindhaus aus durch das Land des Hrn. Johannes Walder.
10.)
Der Kanal aus dem Gstaldenbach soll unterhalb dem Pfarrhausbrunnen und zwar so durchgeführt werden, daß demselben nie weder Schaden noch Nachtheil daraus erwachsen kann, indem der Unternehmer dafür einzustehen hätte.
11.)
Da wo dieser Kanal die Straße vor dem Gemeindhause durchschneidet, hat Herr Pfister eine ganz solide Tolle herzustellen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.
12.)
Ebenso hat der Unternehmer die Coulisse neben der Straßenbrücke zur Durchleitung des Mühlebachwassers jederzeit unklagbar zu unterhalten.
13.)
Im Uebrigen wird der Unternehmer auf die  mit den Einsprechern unterm 18. Aug. l. Js. abgeschlossenen Verträge verwiesen.
14.)
Das Wasserwerk soll innerhalb zwei Jahren ausgeführt und in Gang gesetzt werden, sonst erlischt diese Konzession.
15.)
Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
16.)
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. – Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen.
17.)
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
18.)
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
19.)
Herr Pfister hat diese Konzession in seinen  Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Ausfertigung zu Handen zu stellen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.)
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.)
die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Wuhrschwelle am Dorfbach sowie derjenigen am Gstaldenbach, vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge[,] 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.)
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Pfister an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden und  an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
