Ratification des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an Herrn Stocker von Orell in Berg.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Antrages den durch Versteigerung und Nachgebot bewerkstelligten Verkauf eines bey dem Platze der ehemaligen Kronenporte zwischen der Halseisen- und Schienhutgaße gelegenen Stückes Schanzenland circa 12364 [Quadratfuss] haltend, an Herrn Stocker von Orell im Berg, als Meistbiether um den Preis von 45. Rpp[en]. pr [Quadratfuss]. genehmigt und gutgeheissen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commission unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben. 
