Abweisung des Recurses einiger Bürger in Raad betreffend Steuerverlegung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Heinrich Koch,  Caspar Walder, Johannes Kempf und Jacob Meyerhofer von Raad, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend die Verlegung einer Steuer auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes, mit dem Zusatze:
A.) Der Bezirksrath Regensperg habe durch Beschluß vom 25sten November 1839. die Recurrenten mit ihrer Beschwerde gegen einen Verlegung des von der Civilgemeinde Raad an das Armengut Stadel abzutretenden Capitals von 760. fl. 211/2 ß auf das Vermögen der Bürger, abgewiesen, weil es sich gegenwärtig nicht um Verlegung des Capitals, sondern nur der Zinse deßelben handle.
B.) Die Recurrenten anerkennen nun zwar die Schuld des fraglichen Capitals, beschweren sich aber über die Weise der Verlegung des Zinses;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Recurrenten selbst zugeben, daß die Civilgemeinde Raad an das centralisirte Armengut der Gemeinde Stadel einen Capitalbetrag von fl. 760 32 ß. 6. Hlr. schulde. 
2.) Daß es sich gegenwärtig keineswegs darum handelt, diese Capitalschuld durch Beyträge der Bürger auf einmahl zusammen zu legen, sondern bloß die Vertheilung der Zinse für diese Schuld zu verlegen.
3.) Daß nun die Verlegung einer Gemeindesteuer nach Anleitung des Gesetzes vom 15ten December 1835, um diesen Zins zu beziehen, sich vollkommen rechtfertigt, indem derselbe offenbar nichts anders ist, als ein regelmäßiger laufender Jahresbeytrag der Civilgemeinde Raad an die allgemeinen Einkünfte des Armengutes von Stadel, somit gleich andern laufenden Ausgaben zu erheben ist;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen.
2.) Haben dieselben die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Civilgemeinde Raad sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
