Bundesrath Zuschrift betr. die Ehe e. Silverius Mantnani u. der Wladislawa Syklowska aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Februar 1873.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. d. Mts. betreffend die Erkundigung der oesterreich. Behörden nach der rechtlichen Beschaffenheit einer von dem oesterreich. Deserteur Silverius Mantnani mit der Wladislawa Syklowska aus russisch Polen in Zürich, geschlossenen Ehe wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/0426]
