Eintragung v. Schuldurkunden in die Notariatsprotokolle.

V. Das Postulat betr. Eintragung von noch unprotokollirten Schuldurkunden in das Notariatsprotokoll, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen dafür zu sorgen, daß diejenigen ältern Schuldurkunden [Gültbriefe], welche noch nicht im Notariatsprotokoll eingetragen sind, nachträglich noch in den Notariatskanzleien dem hiefür bestimmten Protokoll einverleibt werden. 
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1883/2185]
