Bundesrath Proklamation betr. d. Volksabstimmung üb. d. revidirte Bundesverfassung.
Betreffend die vom Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. angekündigte Proklamation auf die Volksabstimmung über die revidirte Bundesverfassung berichtet die Staatskanzlei daß für den öffentlichen Anschlag im Plakatformat 500 Exemplare angekommen und bereits an die Gemeindräthe mit entsprechender Weisung abgesendet worden seien.
In Quartformat seien 26,000 Exemplare angelangt; um aber wenigstens eine Vertheilung an sämmtliche Haushaltungen erzielen zu können, seien bei der Bundeskanzlei noch 34,000 Exemplare nachverlangt und von derselben zugesagt worden, indem nach der Volkszählung von 1870 gegen 60,000 Haushaltungen im Kanton bestehen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
