Baumann ält. & Cie Zürich, betr. Aufhebung ihrer Haftpflicht gegen e. epilept. Arbeiter.
Mit Zuschrift vom 6. Novbr. macht die Firma Baumann älter & Cie in Zürich die Mittheilung, sie sei in Folge des Regierungsbeschlußes vom 29. März d. Js., durch welchen ihr Gesuch um Entlassung von der Haftpflicht gegenüber einem damals in ihrer mech. Seidenstoffweberei in Höngg arbeitenden, peri-  odisch an Epilepsie leidenden Josef Züger von Altendorf, Kt. Schwyz abgewiesen wurde, genöthigt gewesen, denselben zu entlassen. Seither habe Züger wiederholt um Wiederanstellung angehalten. Nun unterstütze derselbe sein erneutes dießfälliges Gesuch mit einem Attest der Gemeindsarmenpflege Altendorf, worin sich dieselbe für allfällige Verpflegungskosten, falls Züger in Folge seines Uebels verunglücken sollte, haftbar erklären.
Die genannte Firma stellt daher die Anfrage, ob sie gestützt auf den fraglichen Attest den J. Züger wieder anstellen könne, ohne der Haftpflicht für allfällige Unfälle, die ihn innert den Fabriklokalitäten wegen seines Uebels treffen sollten, unterworfen zu sein. Entsprechend dem Entscheid des Regierungsrathes werde auch der ihrige ausfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Firma Baumann älter & Cie in Zürich zu erwidern, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, von seinem Beschlusse vom 29. März d. Js. abzugehen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
