Pflichtordnung für die Bezirksärzte und ihre Adjunkten
Heute nahm der Regierungsrath den von dem Gesundheitsrath mit Weisung d. d. 15. v. M. hinterbrachten und seit einiger Zeit auf dem Kanzleytische gelegenen Entwurf einer Pflichtordnung für die Bezirksärzte und ihre Adjuncten zur Berathung vor, in welcher sodann nachbemerkte Veränderungen getroffen wurden:
Im §. 10. sollen die in der Mitte desselben enthaltenen Worte: Flachs- oder Hanfbeizen und Dörren – gestrichen werden.
§. 11. Soll also anfangen: Bey jeder plötzlichen Todesart, deren Ursache ungewiß oder zweifelhaft ist, und wobey der Verdacht obwaltet, daß dieselbe durch fremde oder eigene Gewalt herbey geführt worden seyn möchte; deßgleichen wenn Personen im Waßer oder an andern Orten tod gefunden werden, bey welchen die Legalinspection u. s. w. 
§. 14. In dem drittletzten Lemma desselben soll der Satz, welcher mit den Worten – die Schlüße – anfängt, also lauten: Die Schlüße aus dem ganzen Befunde werden am Ende der Befundscheine aufgeführt, möglichst bestimmt gestellt, und durch Angabe u. s. w.  
§. 17. Soll also lauten: Die Adjuncten functioniren nur in Verhinderungsfällen der Bezirksärzte und wo diese ordinarii angestellt sind. In wichtigen Obductionsfällen aber ist der Bezirksarzt verpflichtet, seinen Adjuncten oder bey deßen Verhinderung einen andern Arzt u. s. w.
Mit diesen Abänderungen hat der Regierungsrath die ganze Pflichtordnung gutgeheißen und beschloßen, es solle dieselbe in das Amtsblatt aufgenommen, sowie auch in der Anzahl von 750. Exemplaren besonders gedruckt, dem Gesundheitsrathe zu Handen der ärztlichen Beamteten, und dem Obergerichte für die gerichtlichen Behörden zugestellt werden.
