Binder, Körperverletzung bei Imhoof-Blumer, Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 12. Januar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von August Binder, von Höri, wohnhaft in Hochfelden, geb. 1850, am 28. Septbr. 1883 in der Baumwoll-  spinnerei Bülach der Firma Imhoof-Blumer & Cie in Winterthur erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Binder arbeite seit März 1880 in der Spinnerei Bülach & wurde in letzter Zeit in der Corderie beschäftigt. Am 28. Septbr. v. Js. wollte er während dem Gange der Maschine eine Corde reinigen. Dabei gerieth er mit der rechten Hand zwischen die Maschinentheile & erlitt an der Handoberfläche Quetsch- & Rißwunden.
Arbeitsunfähigkeit bis 3. Januar d. Js.
Der Verletzte deponirt: Wenn auch nach dem Reglement verboten sei, an den Maschinen während sie sich im Zustande der Bewegung befinden, Reinigungsarbeiten vorzunehmen, so gehe es bei den Corden doch nicht anders, als hie & da etwas zu reinigen, da dieselben nur alle Samstage gänzlich gereinigt werden. Ein weiterer Grund seiner Verletzung liege darin, daß die betreffende Corde, weil reparaturbedürftig zum Rückwärtslaufen eingestellt gewesen sei.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 3. Febr. folgendermaßen aus:
„Das Rückwärtslaufen der Schleifcorde gilt allgemein als gefährdender, als die umgekehr-  te Bewegung. Meines Wissens kann aber diese Manipulation nicht als eine unrichtige & unzulässige betrachtet werden. Zudem hätte sie nie gefährden können, wenn die Vorsicht befolgt worden wäre, im Laufen nicht zu putzen. Ob das Verbot gehandhabt worden oder nicht, scheint mir das Entscheidende & allein wichtige in der ganzen Angelegenheit.“
Hierauf wurden die Akten dem Statthalteramte Bülach zurückgesandt um den in denselben erwähnten Aufseher, sowie allfällig weiter Betheiligte [Direktor oder Fabrikbesitzer] einzuvernehmen & dadurch konstatiren zu lassen, ob das Verbot der Reinigung der Maschinen, während dieselben im Laufe sich befinden, gehandhabt werde oder nicht.
Laut den erfolgten Einvernahmen des Cordenschleifers & des Aufsehers des Etablissements bestätigen dieselben übereinstimmend, daß die Corde, an welcher Binder verletzt wurde, nicht ihren gewöhnlichen Gang, sondern rückwärts gelaufen sei; es komme dieß öfters vor, wenn die Corde der Reparatur bedürfe & in diesem Falle sei das Reinigen derselben allerdings sehr gefährlich. Binder sei aber vor dieser Gefahr speziell gewarnt worden, er habe den Unfall seiner Unachtsamkeit & seinem Ungehorsam zuzu-  schreiben. Jede Corde werde per Woche zwei Mal geschliffen & gereinigt. Das Reglement, welches das Reinigen der Maschine, während sie sich im Gange befinde, verbiete, sei in jedem Saal angeschlagen & werden diejenigen, welche dawiderhandeln, strenge bestraft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
