Schrbn des schweiz. Konsulats in Rom betr. das Schicksal des Joh. Jak. Gugolz v. Horgen.
Von dem schweizerischen Konsulat in Rom wird mit Schreiben vom 9 dieß Nachstehendes berichtet: In Folge Ansuchens einer Frau Margaretha Urner von Horgen, habe es über das Schicksal des Sohnes derselben, des Joh. Jak. Gugolz von Horgen bei dem Kriegsministerium des heiligen Stuhls, Erkundigungen eingezogen und in Folge dessen nachstehende Auskunft erhalten:
Aus den bei genanntem Ministerium befindlichen Registern ergebe sich, daß genannter Joh. Jak. Gugolz, Füselier des zweiten Fremdenregimentes wegen Rebellion am 17 Oktober 1848 zu zehn Jahren Galeerenstrafe ver-  urtheilt worden sei. Um den Wünschen der unglücklichen Mutter des Genannten besser zu entsprechen habe der Herr Minister über dessen gegenwärtige Lage Nachforschungen angeordnet, laut welchen sich herausstelle, daß Gugolz gegenwärtig im fort Urbans an der Grenze gegen das Modenesische gelegen, sich befinde, und daß zufolge verschiedener von seiner Heiligkeit erlassenen gütigen Gnadenerweisungen seine Strafe auf drei Jahre herabgesetzt worden sei, so daß er also schon nach einem Jahre wieder in Freiheit gesetzt werde.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei von dieser Mittheilung dem Statthalteramt Horgen, zu Handen des Gemeindrathes Horgen beziehungsweise der Frau Urner Kenntniß zu geben.
