Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen d. Ktsrathes v. 2. Juli 1873.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 2. Juli 1873 gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rapperswyl soll in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufgenommen werden und ist den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
Ferner wird derselbe dem Gründungskomite für die genannte Eisenbahn in beglaubigter Abschrift und mit der Einladung zugestellt sich  über die Annahme der in dem Beschluß aufgestellten Bedingungen und damit der Staatssubvention zu erklären.
II. Von dem Beschlusse betreffend die Frage der Auslegung von § 6 des Eisenbahnsubventionsgesetzes vom 14. April 1872, welcher lautet:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Regierungsrathes vom 16. Juni 1873,
auf Antrag der diesfalls bestellten Kommission,
in Erwägung:
Daß das Gesetz betr. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 nirgends die Unveräußerlichkeit der für Eisenbahnsubventionen erlangten Titel festsetzt, und daß demzufolge die im Gesetze bezeichneten Mittel bei richtiger Verwendung auch für weiter in Aussicht stehende Subventionen noch längere Zeit hinreichen dürften,
beschließt:
Es sei zur Zeit kein Bedürfniß vorhanden zur Beantwortung der Frage, welche weitere Schritte zu thun seien, wenn in Vollziehung jenes Gesetzes Staatsanleihen von höherem Betrage als 8 Millionen erforderlich sein sollten
wird Vormerk am Protokoll genommen.
Ferner wird derselbe den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt.  
III. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Winterthur über Kloten nach Baden soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird derselbe dem Stadtrathe Winterthur in beglaubigter Abschrift zugestellt und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt.
IV. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Bauma über Fischenthal nach Wald soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Derselbe wird ferner der Tößthalbahngesellschaft in beglaubigter Abschrift mit der Einladung zugestellt, sich über die Annahme der darin aufgestellten Bedingungen & damit der Staatssubvention zu erklären.
Endlich wird dieser Beschluß den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt.
