Beschluß betr. Vertheilung der Einheirathungsgebühren in die verschiedenen Güter der Gemeinde Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht von sechs im wesentlichen gleichlautenden Eingaben der Civilgemeinde und Schulgenossenschaften, Alten, Oerlingen, Adlikon, Humlikon, Niederweil und Dättweil d. d. Februar l. J.  in welchem dieselben vorstellen:
Die Art und Weise, wie bisher die Einheirathungsgebühren [Braut und Bechergelder] auf die verschiedenen Güter vertheilt worden seien, sein ungerecht, wenn dieselben nämlich gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 6ten Januar auf die Kirchen-[,] Armen- und Schulgüter nach dem Verhältnisse der in dieselben festgesetzten Einzugsgebühren vertheilt werden, so haben die Bräute von Bürgern derjenigen Schulgemeinden, deren Schulgüter zufällig kleiner seien, größere Beiträge an das Allen gemeinsame Kirchen- und Armengut Andelfingen zu leisten, als diejenigen Schulgemeinden, deren Schulgüter größer seien, auf der andern Seite werden die kleinern Schulgüter, die gerade am meisten der Aeufnung bedürften, auf diese Weise verkürzt; die Petenten glauben daher, es sollten dem gemeinsamen Kirchen- und Armengut gleichviel in welche Schulgemeinde eine Einheirathung geschehe, die gleichen Quoten zufallen etc.
– mit Rücksicht darauf, daß die Einzugsgebühr in das gemeinsame Kirchengut Andelfingen Franken 20. diejenige in das gemeinsame Armengut Franken 100. und die Summe der Einzugsgebühren in die sämmtlichen Schulgüter der Kirchgemeinde Andelfingen Franken 374. somit durchschnittlich die letztere  Einzugsgebühr 374/8 = Frkn. 46. 75. oder ungefähr Frkn. 47. beträgt;
beschlossen:
I. Es habe die Vertheilung der Einheirathungsgebühren in der Kirchgemeinde Andelfingen in der Weise statt zu finden, daß je 20/167. ins Kirchengut[,]100/167 ins Armengut und 47/167. ins Schulgut fallen sollen, gleichviel, welcher Schulgemeinde der betreffende Bürger angehöre.
II. Sei hievon der Direktion des Innern[,] dem Bezirksrathe Andelfingen[,] der Kirchgemeinde Andelfingen und dem Petenten Kenntniß zu geben.
