Schrbn. des Bundesraths betf. Einsendung des Todscheines des Jb. Weyler v. Sulz Gmde. Dynhart.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 20 Sept: übersendet der Bundesrath den Todschein des Jakob Weyler von Sulz Gemeinde Dynhard, woraus hervorgeht, daß der genannte Militär am 18 Sept: 1836. in Ternate in Niederländisch Indien verstorben ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieser Todtenschein in Erledigung des Schreibens des Obergerichts vom 13 Sept: d. J. an dasselbe zu übermitteln. (l. M. v. h. T.)
