Genehmigung einer Uebereinkunft betr. die Vereinigung der Schulen Langwiesen u. Paradies (Kts. Thurgau).

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der am 22. Januar l. Js. zwischen den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich und Thurgau abgeschlossene u. vom Regierungsrathe des Kantons Thurgau unterm 10. Februar l. Js. genehmigten Uebereinkunft betreffend die Vereinigung der Schulen Langwiesen u. Paradies die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.  
[2.] Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, des Innern und der Finanzen, an die beiden letztern unter Beilegung einer Vertragsabschrift. 
