Waßerrechtsbewilligung an Herren Gebrüder Johannes und Jacob Stapfer in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschloßen, den Herren Gebrüdern Johannes und Jacob Stapfer, Wattenmacher am untern Orte, Gemeinde Wädenschweil, die Bewilligung zu Errichtung  eines Waßerwerkes am Meilenbache zu Betreibung einer Wattenkarterey, unter nachfolgenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Wird den Herren Stapfer bewilligt, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle das Waßer aufzufaßen, und zwar in der Meinung, daß der Kennel an dieser Stelle so tief in den Felsen eingehauen werde, daß das Waßer ohne weitere Schwelleneinrichtung in denselben fließen kann.
2.) Wird den Unternehmern zur Pflicht gemacht, die Stuolen, worauf die Kennel zu ruhen kommen, an solchen Stellen anzubringen, daß dadurch das Bachbett nicht verengt und der Bach zu allen Zeiten seinen ordentlichen Abfluß habe.
3.) Soll der Abflußcanal so eingerichtet werden, daß dadurch das anstoßende Land der Gebrüder Sträuli niemahls unterwaschen werden kann.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig zum Betriebe der Wattenfabrication ertheilt, und soll demnach ohne vorher eingeholte Bewilligung niemahls verändert noch zu einem andern Zwecke benutzt werden dürfen.
5.) Soll nach erfolgter Instandstellung dieses Waßerwerkes die Waßerkraft zur Bestimmung der jährlichen Recognition gemeßen werden.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Stapfer, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
