Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Baupläne f. d. Eisenbahn Niederglatt–Baden bei d. Station Otelfingen.
Betreffend Genehmigung der Baupläne für die Eisenbahn Niederglatt–Baden bei der Station Otelfingen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat anläßlich der Begutachtung der erwähnten Pläne am 26. Brachmonat d. Js. folgende Begehren gestellt:
1. Die Bahngesellschaft hat eine gehörige Zufahrtsstraße zu der Bahnstation zu erstellen.
2. Derselben liegt ob, die Fußwegverbindung Otelfingen–Hüttikon am Brühlbach in zweckmäßiger Weise zu bewerkstelligen.
Mittelst Schreibens vom 16. dieß berichtet das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement:
Die erste Forderung könne es dem Bundesrathe unbedenklich zur Berücksichtigung empfehlen. Anders verhalte es sich dagegen mit der verlangten Fußwegverbindung. Dieselbe könnte nur bei Kilometer 8,518 d. h. 135 Meter vom östlichen Ende der Station Otelfingen, angebracht werden, also an einer Stelle, wo nicht bloß sechs Geleise zu überschreiten seien, sondern über welche hinaus wahrschein-  lich manövrirt werde – abgesehen davon, daß diese Geleise einer der Nordostbahn und der Nationalbahn gemeinsamen Anschlußstation sehr häufig befahren werden. Ein Uebergan[g] à niveau an einer solchen Stelle wäre für die Sicherheit des Publikums um so gefährlicher, als in der Regel Fußübergänge weniger sorgfältig überwacht werden. Das Departement trage daher Bedenken das Begehren zu befürworten, und ersuche den Regierungsrath, sich nochmals über diesen Punkt auszusprechen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragliche Fußweg war bisher stark frequentirt und gewährte den Bewohnern östlichen Dorftheiles eine Abkürzung von nahezu 1000 Fuß. Aus diesem Grunde wurde das Begehren um Erhaltung desselben gestellt, obschon die Gemeindebehörde sich nicht veranlaßt gesehen hatte, ein gleiches Begehren einzureichen. Gleichzeitig waren allerdings die Pläne in der Gemeinde öffentlich aufgelegt gewesen und die Frist inzwischen erst abgelaufen, ohne daß überhaupt auch seither ein derartiger Wunsch, laut geworden wäre.
Zieht man nun in Berücksichtigung, daß eine  Ueberbrückung an der jetzigen Stelle nicht zu erzielen, ein Durchgang geradezu unmöglich, im Weitern ein Uebergang à niveau nur durch eine Verlegung um ca 450‘ ostwärts erreicht werden kann, daß aber alsdann die fragliche Verbindung annähernd gleiche Länge erhielte, wie bei Benutzung der Dorfstraße, so erscheint das Fallenlassen dieses Begehrens angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath beharre unter den obwaltenden Umständen nicht weiter auf der Ueberführung des Fußweges von Otelfingen nach Hüttikon über die Bahnlinie östlich von der Station Otelfingen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
