Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. Pensionsbetreffnisses an Wittwe [Susanna] Bucher in Dorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Mai 1868.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 6. d. Mts., das schweiz. Generalkonsulat in Washington habe das mit 4. März d. Js. fällig gewordene Pensionsbetreffniß der Wittwe Susanna Bucher geb. Bretscher in Dorf mit $ 192 erwirkt & den Reinertrag gemäß
beigesetzter Abrechnung mittelst Wechsels auf Paris im Betrage von
Fr. 668. 68
eingesandt. Dem Bundesrathe seien für Porti & Diskonto nebst Stempel
 “      2. 85
in Abzug zu bringen, so daß er dch. Postanweisung
Fr. 665. 83. 
anher schicken könne.
Das Konsulat bemerke in seinem Schreiben, daß im Lebensscheine der Wittwe Bucher unrichtig angegeben gewesen seien:
1. das Datum der Dauer der Pensionsberechtigung der Kinder;
2. das Datum der Pensionsbewilligung &
3.   “         “       “   Leistung des Handgelübdes 3. März statt 18. März 1868, weshalb der Generalkonsul zum Pensionskommissär & 2. Comptrollor des Schatzamtes sich begeben & vier Stunden habe verwenden müssen, um die Auszahlung der Pension zu erzielen.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung obigen Betrags von Frk. 665. 83 dem Gemeindrathe Dorf zu Handen der Wittwe Bucher gegen Einsendung einer Quittung Kenntniß zu geben & dem Bundesrathe der Empfang zu bescheinigen.
