[Vermittlung] e. Erlasses d. Bez. Ger. Horgen an Georg [Rudolf] Maurer in Paris, Ehescheidung.

[Präsidial-Verfügungen.
14. April 1887.]
Der Regierungsrath hat
betr. diplomatische Vermittlung eines gerichtl. Actenstückes an den in Paris wohnhaften Georg Rudolf Maurer, von Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direction,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Die schweiz. Gesandtschaft in Paris, welche vom h. Bundesrath mit der von Ihnen unterm 26. vor. Mts. gewünschten Vermittlung eines Erlasses des Bezirksgerichtes Horgen, im Scheidungsprozesse der Eheleute Maurer-Charonnet, an den vermuthlich in Paris aufhältlichen Georg Rudolf Maurer, von Horgen, betraut worden ist, hat unterm 5. dies den abschriftlich mitfolgenden vorläufigen Bericht erstattet.
Wir schließen auch die Beilage zu diesem Berichte hier bei & benutzen gleichzeitig diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
