Bundesrath. Gesuch an denselben um Einholung von Auskunft bei der Gesandtschaft des norddeutschen Bundes über die dortseitigen gesetzlichen Bestimmungen betr. die Gültigkeit u. Dauer von Ausweisschriften von Angehörigen der dem norddeutschen Bunde durch den Pragerfrieden einverleibten Staaten.

Die Direktion des Innern berichtet:
Es kommen sowohl die Gemeindräthe bei der Ertheilung als auch die Direktion des Innern bei Bestätigung von Niederlassungsbewilligungen an Angehörige solcher Staaten, welche nicht in Niederlassungsvertragsverhältnissen zu der Schweiz stehen, hinsichtlich der Frage der Gültig-  keit der Ausweisschriften, namentlich über die Dauer derselben, hierorts nicht kenne, anderseits aber mit Bezug auf diejenigen Staaten, welche durch den Prager-Frieden Preußen einverleibt worden sind, nicht wisse, ob die vor dem Jahr 1866. auf unbestimmte Zeit ausgestellten Heimatscheine etc., ohne von preußischen Behörden visirt worden zu sein, noch als gültig anerkannt werden; man habe sich zwar bisher, um sicher zu gehen, auf dem Wege zu helfen gesucht, dass derartige Ausweisschriften, bei denen man nicht hinlänglich sicher zu sein glaubte, auch wenn sie früher als genügend anerkannt worden, zurückgewiesen wurden; es sei aber im Interesse der Sicherheit der Gemeinden sowohl als auch der kantonalen Behörden nothwendig zu wissen, wie weit man hier, ohne zu unnöthigen Plackereien zu greifen, gehen müsse; es sehe sich daher die Direktion des Innern veranlaßt, zu beantragen, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes die Gesandtschaft des norddeutschen Bundes darum angegangen werden, die Bestimmungen, welche hinsichtlich der Gültigkeit & Dauer der Ausweisschriften der dem norddeutschen Bunde inkorporirten Staaten, sowie der Gültigkeit der Ausweisschriften, welche vor dem Jahre 1866. an Angehörige solcher Staaten, die in dem genannten Jahre Preussen einverleibt worden seien, ausgestellt worden, bestehen, zu Handen der Kantonsregierungen mitzutheilen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, im Sinne des Antrages der Direktion des Innern die Gesandtschaft des norddeutschen Bundes zu dießfälliger Mittheilung zu veranlaßen.
