Auslieferung Amalie Wehrle von u. nach dem [Grossherzogtum] Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
3. März 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Okt. v. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Amalie Wehrle von Herrischried Gh. Baden an das großh. badische Landsgericht Waldshut einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 1. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
