id. Jakob Müller.

5. Jakob Müller, geb. 10. Febr. 1858, von Oefingen - Donaueschingen, Schreiner, ledig, wohnhaft in Hottingen, keine Kaution geleistet.
Der Regierungsrath,
nah Einsicht der Akten u. auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, No 1, 2, 4 u. 5 Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres, No 3 bis Ende September 1886 zu ertheilen, in der Meinung, daß die ersten 4 bis dahin Kaution zu leisten haben ansonst ihnen der Aufenthalt im hie-  sigen Kanton nicht weiter gestattet werden könnte.
