Frist f. Bezahlung e. Schulhausbauschuld d. Schulgemde Wettsweil.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 7. Oktober d. Js. stellt die Schulpflege Wettsweil das Gesuch, die auf nächsten Martini fällige erste Anzahlung an ein mit Regierungsbeschluß vom 14. August 1875 resp. 8. Jenner 1876 der Schulgemeinde für den Schulhausbau bewilligtes Darlehen erst im Jenner 1881 leisten zu dürfen.
Zur Entschuldigung wird angeführt, daß aus verschiedenen stichhaltigen Gründen, namentlich weil die Schulsteuer, deren Hälfte in den Baufond zu fließen habe, noch nicht einbezahlt sei, die Rechnung des Baufonds, der als  Einnahme in die gleichzeitig abzuschließende Schulgutsrechnung überzutragen & als Zahlung an die Domänenkasse in Ausgabe zu bringen sei, erst mit 31. Dezember d. Js. abgeschlossen werden könne;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Zeitpunkt für den Beginn & Verfall der Zinsen und rataweisen Abzahlungen des der Schulgemeinde Wettsweil für den Schulhausbau geliehenen Kapitals wird der 15. Jenner 1881 bestimmt, immerhin in der Meinung, daß die Schuldnerin den Marchzins von Martini d. Js. an bis zum 15. Jenner 1881 mit diesem Termine vergüte, so daß mit 15. Jenner 1882 der erste Zins vom Restkapital verfällt, dagegen die erste Kapitalabzahlung schon mit 15. Jenner 1881 im Sinne des Regierungsbeschlusses zu erfolgen hat.
II. Mittheilung an die Schulpflege Wettsweil zu Handen der Schulgemeinde.
