Abgewies. Gesuch der Gemde. Birmensdorf um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemeindesteuern.
Die Gemeinde Birmensdorf stellt mit Zuschrift vom 13. November v. Js. das Gesuch, dass ihr in Erneuerung des Beschlusses vom 21. November 1857 gestattet werden möchte, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von 70 Rpp. pr. Haushaltung u. Mann bei 1‰ Vermögenssteuer zu beziehen u. es wird das Gesuch auch vom Bezirksrathe empfohlen.
Dagegen petitioniren 16 Bürger der Gemeinde für Herstellung des gesetzlichen Steuerfusses.
in den letzten 4 Jahren sind durchschnittlich bezogen worden:
59.
Rpp.
per
1000
fcs.
Armensteuer
66.
“
“
“
“
Schulsteuer
2.38
“
“
“
“
Gemeindesteuer für Strassenbauten etc.
Für die künftigen 3 Jahre zusammengenommen müssen voraussichtlich durch Steuern erhoben werden:
ca
1800
fcs.
für
Armenausgaben
“
2200
“
“
Schulausgaben,
“
5400
“
“
Strassenausgaben
Diese Ausgaben erfordern nach dem bisherigen  Modus eine durchschnittliche Steuer von 3.Frk. 60. Rpp. vom Tausend u. 2. fcs. 52C von Haushaltung u. Mann, nach dem gesetzlichen Modus eine Steuer von jährlich ca 3. fcs. pr. Haushaltung, Mann u. 1000 fcs. für die verschiedenen Gemeindesteuern zusammengenommen.
Ob das Steuerkapital u. die Zahl der Haushaltungen u. Männer in den letzten Jahren sich vermehrt oder vermindert habe, läßt sich aus den diesfälligen Angaben des Gemeindrathes nicht beurtheilen, indem diese Angaben von den 1854 gemachten so sehr abweiche, dass die einen oder andern nicht als zuverlässig betrachtet werden können. Von der Gemeindskanzlei ist über diese Differenzen eine genügende Auskunft nicht erhältlich gewesen. Die Frage scheint übrigens bei den Verhältnissen der Gemeinde überhaupt nicht von solcher Erheblichkeit, dass deshalb eine eingehende Untersuchung erforderlich wäre.
Es ergibt sich nämlich, dass die Steuerbelastung der Gemeinde namentlich, wenn die obschwebende Strassenbaute gedeckt sein wird, schon an sich nicht mehr gross ist u. dass ferner die Differenz zwischen dem gesetzlichen u. dem abgeänderten Steuermodus für die Belastung von Haushaltung u. Mann nicht mehr von dem Belange ist, dass eine Abweichung von der gesetzlichen Norm gerechtfertigt wäre.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen u. seien von nun an die sämmtlichen Gemeindesteuern nach der Vorschrift des §. 182. des Gemeindegesetzes zu beziehen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Birmensdorf.
