Gesuch des Flüchtlings D. Zimmermann aus Darmstadt um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Med. Dr W. Zimmermann aus Darmstadt, politischen Flüchtlings, gegenwärtig wohnhaft im Sellnau, betreffend Gesuch um fernere Gestattung des Asyls
da sich ergeben:  
A. Petent, welcher [recte: welchem] vom Regierungsrathe unterm 9ten Oktober 1849. auf den Grund einer von Herrn Prokurator Funk geleisteten Personalcaution von 800. Frkn. der Aufenthalt für sich und seine Familie im hiesigen Kanton vorläufig für sechs Monate gestattet worden sei, stelle das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung.
B. Ueber das Verhalten des Petenten habe der Gemeindrath Meilen, wo sich derselbe früher aufgehalten habe, ein günstiges Zeugniß ausgestellt.
C. Herr Prokurator Funk habe nunmehr für den Petenten eine Personalkaution von Frkn. 1600. geleistet, wogegen ihm die frühere zurückgegeben worden sei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton für sich und seine Familie unter den im Beschlusse vom 9t October 1849. enthaltenen Bedingungen auf fernere 6. Monate [vom 9t April an gerechnet] gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath.
