Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Gesuch um Auslieferung des K. Schneiter v. Niederneuforn.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Aargau vom 8t dieß  worin dieselbe das Ansuchen stellt, daß Kaspar Schneiter von Niederneunforn Kantons Thurgau, der eines im Jahr 1845. in Baden mittelst Einbruchs verübten Gelddiebstahls von 144. Frkn. beschuldigt sei, und gegenwärtig in Folge seiner den 5t Februar d. J. erfolgten Verurtheilung zu einer einjährigen Zuchthausstrafe sich in der hiesigen Strafanstalt befinde, behufs der dortigen Untersuchung und Beurtheilung zu Handen des Bezirksrathes Baden ausgeliefert wird, wogegen er nach gesprochenem Urtheil zu Vollendung seiner hierseitigen Strafzeit den hiesigen Behörden werde zurückgeliefert werden;
und nach Prüfung der beigelegten Untersuchungsakten
beschlossen:
Es sei dem Ansuchen der Regierung von Aargau um Auslieferung des Schneiter in der erwähnten Weise zu entsprechen und hievon der Regierung von Aargau unter Rückstellung der Akten, sowie dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T.]
