Anerkennung e. Bezirkswahl in [sic!] Bezirk Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Januar 1877.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse  des am 7. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Meilen, Uster und Pfäffikon stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege wird anerkannt & es ist von derselben dem Gewählten Hrn. Pfarrer Kilchsperger in Zumikon, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
