Beschluß betr. Ernenn. e. Civilcommissärs etc. beim diesjähr. eidg. Truppenzusammenzug.
Die Direction des Militärs legt dem Regierungsrathe eine an sie gelangte Zuschrift des schweiz. Militärdepartements vom 11. Juli l. Js. vor, über vorläufig zu treffende Anordnungen hinsichtlich des vom 9.–22. Sept. stattfindenden Truppenzusammenzuges, wobei das Gebiet des Kantons Zürich in Anspruch genommen werden soll u. mittelst welcher einerseits gewünscht wird, daß von Seite des Kantons Zürich ein Civilcommissär rechtzeitig ernannt werde, damit die Beamten u. Offiziere, die mit der Organisation der Uebungen beauftragt sind, sich mit demselben in Verbindung setzen können, anderseits die Anfrage gestellt wird, ob allfällig ein ähnliches Regulativ für die Gerichtsbarkeit zwischen Civil- u. Militärbehörden zu vereinbaren wäre, wie dies im Jahr 1860 im Canton Aargau der Fall gewesen sei.
Die Direction des Militärs hält dafür, daß die Er-  nennung eines Civil-Commissärs vorzunehmen u. die Frage hinsichtlich der Gerichtsbarkeitsverhältnisse der Direktion der Justiz zu überweisen sei, sowie, das es nothwendig sein werde, mit Bezug auf den Truppenzusammenzug überhaupt von Seite des Regierungsrathes eine Proklamation, beziehungsweise eine Bekanntmachung der Direktion des Militärs, zu erlassen, mittelst welcher den Gemeinden, die durch diese Uebungen berührt werden, eine freundschaftliche Aufnahme der Truppen zu empfehlen wäre, sowie später Verfügungen zu erlassen über Unterbringung der Truppen, Leistungen der Gemeinden, Feldschaden u. s. w., in welcher Hinsicht indeß die Direktion des Militärs vom eidg. Militärdepartement vorerst unsere Mittheilung über das Uebungsgebiet verlangt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Es habe die Ernennung eines Civilcommissärs stattzufinden.
II. Sei die Direktion der Justiz einzuladen, über die in Frage stehenden Gerichtbarkeitsverhältnisse dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
III. Sei die Frage hinsichtlich des Erlasses einer Proclamation zu verschieben bis nach Eingang des Antra-  ges der Direktion der Justiz u. der Vorlage einer weitern Mittheilung des eidg. Militärdepartements. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Justiz.
