Gesuch d. Gmdrathes Stäfa um Erläuterung e. Beschlusses betr. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3t Classe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Juli 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt der Gemeindrath Stäfa Hinsicht des mit Beschluß vom 15. Februar d. Js. zugesicherten Staatsbeitrages an die Erbauung einer Straße 3t Classe vom Stäfnerthürli bis zum Langholz das Gesuch entweder diesen Beschluß rücksichtlich des der Gemeinde Männedorf zukommenden Theiles  des Staatsbeitrages näher zu erläutern oder, wenn einmal die Zeit der Festsetzung desselben gekommen sein werde, eine diesfallsige Bestimmung zu treffen. Der fragliche Beschluß werde nämlich von den Parteien ungleich aufgefaßt, indem Männedorf behaupte, daß die über Stäfener-Territorium gehende Strecke ebenfalls Männedorf zukomme, da diese von Männedorf gebaut u. von Stäfa nur ein Beitrag an die Baukosten gegeben werden müße, während umgekehrt Stäfa auf diesen Staatsbeitrag Anspruch machen zu können glaube. Für letztere Ansicht empfehle der Gemeindrath Stäfa zur Berücksichtigung:
1) daß, wenn vollends noch der Staatsbeitrag an Männedorf fallen würde, die Beisteuer dieser Gemeinde an die der Gemde Stäfa aufgehalste, dieser nicht nur absolut nutzlose, sondern noch den Verkehr abschneidende Straße außer alles Verhältniß treten würde;
2) daß bekanntlich der künftige Unterhalt einer Straße die weitaus größere Last sei, als die Erbauung derselben u. daher auch dem Staatsbeitrage wol vornämlich die bleibende Last einer Gemeinde zu Grunde liege.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur geeigneten Beachtung resp.  zur Antragstellung überwiesen.
