Bericht des Statthalteramtes Zürich betreff. Errichtung v. Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unter’m 8t. November, daß in der Gemeinde Weiningen in Folge Beschlußes der dortigen Bürgergemeinde unter dem Kommando des Herrn Bezirksrichter Frei eine Bürgerwache von 115. Mann organisirt worden sei, wovon wenigstens 80. nöthigenfalls zur Verfügung der Regierung gestellt werden können.
Ebenso habe der Gemeindrath Höngg eine Bürgerwache von 190–200. Mann errichtet, von denen  ebenfalls ein bedeutender Theil im Nothfalle einem Rufe der Regierung folgen würde.
Endlich übermittelt dasselbe eine Anzeige der Vorsteherschaft der Gemeinde Seebach, wornach daselbst von der Gemeindsversammlung unter dem Kommando des Herrn Lieutenant Jakob Groß eine 25. Mann starke Bürgerwache gebildet habe.
Von diesen Berichten wird Herrn Oberst Weiß Mittheilung zu machen beschloßen.
