Antrag des Bezirksrathes Zürich betr. Abänderung der Verordnung über das Bevogtigungswesen u. die dießf. Controlle.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung oder Erledigung überwiesen:
Eine vom 18ten dieß datirte Eingabe des Bezirksrathes Zürich, worin er darauf aufmerksam macht, daß es zweckmäßig wäre, die gemäß §. 14. der regierungsräthlichen Verordnung vom 4t Juni 1836. einzuziehenden Erkundigungen betreffend die Personen welche unter Vormundschaft zu stellen seien, auch auf die unehelichen Kinder auszudehnen.
