Auftrag an den Gesetzgebungsrath zur Begutachtung der Frage, wie und wann eine aus einem Dreyervorschlage zu treffende Wahl gültig abgelehnt werden könne.
Auf gemachten Anzug wurde der L. Gesetzgebungsrath eingeladen, seine klugen Ansichten darüber walten zu laßen, welche Formalitäten bey Ablehnung einer aus einem Dreyervorschlag zu treffenden Wahl beobachtet werden müßen, und zu welcher Zeit noch eine gültige Protestation eingelegt werden könne, und dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einem dießfälligen Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu hinterbringen. 
Von diesem Beschluß wird dem L. Gesetzgebungsrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
