Hr. Prof. Dr. Friedrich Ernst in Zürich, Wahl desselben zum Sekundararzt an der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses.
Betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Sekundararztes der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten: es seien auf die dießfällige Ausschreibung zwei Anmeldungen auf dieselbe eingereicht worden, nämlich eine von Herrn Professor Dr. Ernst, Direktor der ambulatorischen Klinik und die zweite von Herrn J. J. Hottinger, in Zürich, gewesenen Assistenten unter der Direktion des Herrn Professor Dr. Hasse. Der erstere habe seiner Anmeldung beigefügt, er hoffe, diese Sekundarabtheilung mit der dazu gehörigen der matologischen Abtheilung für den Unterricht an der Hochschule passend verwerthen zu können, was auch der Direktion der Medizinalangelegenheiten als erwünscht erscheinen müßte.
Der Regierungsrath hat nun, 
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
zum Sekundararzt an der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses gewählt:
Herrn Professor Dr. Friedrich Ernst, in Zürich,
und beschlossen:
Es sei dem Gewählten Urkunde auszustellen und den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen und der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, von der Wahl Kenntniß zu geben.
