Ertheilung des Landrechtes an [Jakob] Sager, v. Menzikon Kts. Aargau.
Der von der Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommenen [sic!] Jakob Sager von Menzikon, Kts. Aargau, Metzger, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein;
2. ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
3. einen Vermögensausweis,
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde;  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in der Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, dieser im Betrage von Franken 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, diesen [sic!] unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können und durch das Mittel des Statthalteramtes.
