Rückweisung einer Appellation des Jb. Wydler in Albisrieden in Sachen seiner c. den Gemeindrath betreff. Frohndienstpflicht.
Eine vom 27t. v. M. datirte Appellationsschrift des Jakob Wydler in Albisrieden, betreffend ein bezirksräthliches Urtheil vom 4t. v. M. in Sachen seiner gegen den Gemeindrath Albisrieden, betreffend Frohndienstpflicht, wird nebst der Beilage, demselben mit der Bemerkung zurückgestellt, daß nach den gesetzlichen und übrigen Bestimmungen Appellationen durch das betreffende Statthalteramt einzugeben sind. 
