Schrbn. an die Reg. v. St. Gallen betr. unentgeldliche Aushingabe eines dem J. J. Brändle in Eschenbach gestohlenen Handwägelchens.
Der Regierungsrath von St. Gallen theilt mit Schreiben sine dato mit:
Ein gegenwärtig wegen Diebstal bei dem Bezirksammannamt vom Seebezirk in Untersuchung stehender Rudolf Rüegg von Fischenthal habe eingestanden, im Januar 1859 dem Jakob Joseph Brändle, Rössliwirth in Ermetswyl bei Eschenbach ein Handwägelchen gestohlen u. dem Bäcker Gujer in Hinweil für Frk. 5. verkauft zu haben. Nach dem dieses Wägelchen auf Anordnung des Statthalteramtes Hinweil bei dem  dortigen Gemeindammann in Verwahrung gegeben worden, habe der Bezirksammann die Ausfolgung des gestohlenen Gegenstandes bei dem Statthalteramte Hinweil reklamirt.
Das Gemeindamm[ann]amt Hinweil erkläre aber unterm 20. April d. Js., es stehe der Aushingabe nichts entgegen, als dass Gujer den bezahlten Kaufpreis von Frk. 5 zurückverlange u. der Empfänger die Kosten für die amtliche Verwahrung bezahle. Die Regierung von St. Gallen stellt nun das Gesuch um unerschwerte Rückstellung des Handwägelchens an den bestohlenen Eigenthümer ohne Vergütung von Kaufpreis u. Aufbewahrungskosten.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern: Da Gujer die unentgeldliche Herausgabe des Wägelchens verweigere, so haben gemäss Art. 6. lem. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 u. §. 1. des zürcherischen Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831 über die Begründetheit dieser Weigerung die Gerichte zu entscheiden. Es müsse daher dem Geschädigten resp. dem Bezirksammannamte des Seebezirkes einfach überlassen werden, bei dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil einen Befehl zur Aushingabe des gestoh-  lenen Gegenstandes auszuwirken.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen unter Rücksendung des eingelegten Aktenstückes (l. M. h. T) u. an die Direktion der Justiz.
