Präs. d. Ktsrathes u. Stadtrath Winterthur; Zuschriften betr. d. Rückzug d. Eingabe d. Nordostbahngesellschaft üb. d. Tracefrage Winterthur–Weiach.

[Präsidial-Verfügungen]
9. Januar 1873.
Folgende Zuschriften:
1. Das Präsidium des Kantonsrathes vom g. T., mit welcher dasselbe die Abschrift einer Eingabe der Direktion der Nordostbahngesellschaft betreffend Zurückziehung ihres Gesuches um Erläuterung resp. Ergänzung oder Modifikation der Konzession Winterthur–Weiach mittheilt;
2. des Stadtrathes Winterthur vom 4./8. d. Mts., mit welcher derselbe in Folge obigen Rückzuges die Inkrafttretung des Regierungsbeschlusses vom 26. Sept. 1872 betreffend die Tracefrage in der Gegend von Bülach konstatirt und auf den Beginn der Bauarbeiten auch in diesem Gebiete dringt,
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
