Martin Hugentobler Schuster in Winterthur. Beschw. betr. Niederlass. Gebühr.

[Praesidialverfügungen.
1. August 1865.]
Herr Martin Hugentobler, Schuster, in Winterthur, beschwert sich über die Größe der ihm daselbst auferlegten Niederlassungsgebühr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei diese Beschwerde zurückgewiesen und der Beschwerdesteller darauf aufmerksam zu machen, daß er seine Beschwerde erstinstanzlich beim Bezirksrath anzubringen habe.
II. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
