Abgewies. Begnadigungsgesuch des von dem Kant. Kriegsgerichte verurtheilten U. Ganz von Freienstein.
Ulrich Ganz, Zeiger von Freienstein, wurde am 23 Dezember 1853 von dem Kantonalkriegsgerichte wegen Körperverletzung aus Fahrlässigkeit zu 14 Tagen Gefängnißstrafe, einer Entschädigung von Frk. 200 an Heinrich Siegrist von Rafz und Tragung der Untersuchungskosten verurtheilt.
Der Gemeindrath Freienstein stellt nun mit  Schreiben vom 24 Dezember 1853 das Gesuch, es möchte dem Ganz ein bedeutender Nachlaß an der ihm auferlegten Buße bewilligt werden.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Petent geht von der irrigen Voraussetzung aus, es sei dem Ganz eine Buße von Frk. 200 auferlegt worden, während derselbe gar nicht gebüßt, sondern diese Summe dem Damnifikaten als Entschädigung zugesprochen wurde.
2. Nach Art. 426 des eidgenössischen Militärstrafgesetzbuches kann sich die Begnadigung in keinem Falle auf den Civilpunkt beziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Stellvertreters des Großrichters des Kriegsgerichtes und eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen
II. Mittheilung a) an den Petenten; b) an die Direktion der Justiz.
