Gede Hegi; Korrektion der Eulach.
In Sachen der Gemeinde Hegi,
betreffend Korrektion der Eulach daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Hegi beabsichtigt, die Eulach im dortigen Dorfe zu korrigiren. Schon voriges Jahr wurde ein Projekt ausgearbeitet, welches am 8. Jenner d. Js. die Genehmigung des Stadtrathes Winterthur als Besitzer der im Privateigenthum befindlichen Eulach erlangte. In Folge der Hochwasser vom letzten Brachmonat wurde das Projekt abgeändert, der Stadtrath hat aber laut Schreiben vom 26. dieß auch diese Abänderung genehmigt.
B. Die im Oktober erfolgte öffentliche Ausschreibung der Modifikation zog verschiedene Einsprachen nach sich, welche indessen nach dem  Berichte des Kreisingenieurs unbegründet sind und daher dahin fallen.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht bietet das in Frage liegende Projekt entschiedene Vortheile gegenüber dem bisherigen Zustande-
Der Regierungsrath,
in Anwendung der Verordnung vom 29. April 1859 betreffend die Ertheilung von Wasserrechten an Privatgewässern,
beschließt:
1. Der Zivilgemeinde Hegi wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die projektirte Korrektion der Eulach in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Zivilgemeinde, den Stadtrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
