Wittwe Luise Schröter v. Karlsruhe. Landrechtsertheilung.
Herr Professor Dr. Gustav Zeuner, in Hottingen stellt mit Eingabe vom 27. dies das Gesuch, daß der Frau Wittwe Luise Schröter von Karlsruhe und ihren Kindern auch das zürcherische Landrecht ertheilt werden möchte, nachdem dieselben sich das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich erworben haben.
Zur Unterstützung des Gesuches werden folgende Aktenstücke eingelegt:
1.
fünf Geburts- & Taufscheine & zwei Auszüge aus der evangelischen Residenzgemeinde Karlsruhe;
2.
ein Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Fluntern &
3.
zwei Zeugnisse des Gemeindrathes Karlsruhe, daß der Erlangung des hierseitigen Staatsbürgerrechtes von Seite der badischen Stadtbehörden kein Hinderniß entgegen gestellt werde;
4.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde &
5.
ein Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Frau Professor Luise Schröter von Karlsruhe und ihren Kindern in Anerkennung der Verdienste, welche der verstorbene Hr. Professor Schröter sich um das schweiz. Polytechnikum erworben hat, das Landrecht unentgeldlich ertheilt & sei die Aufnahme der erwähnten Familie Schröter in das Bür-  gerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Familie Schröter die Landrechtsurkunde aushinzugeben, sobald sich letztere über definitive Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande ausgewiesen haben wird.
3. Mittheilung an Hrn. Professor Zeuner zu Handen der Frau Profesor Schröter & an den Stadtrath Zürich, erstern unter Rücksendung der Akten.
