[Robert] Hürlimann, Hinweil, Bewilligung z. Waldrodung.
Robert Hürlimann, in Hinweil, stellt mit Zuschrift vom 25. Sept. l. Js. das Gesuch zur Rodung von ca 15 Aren Waldung im Todtenbühl.
Gemäß dem Bericht des Kreisforstmeisters stößt das Grundstück der Länge nach an die Straße II. Kl. Hinweil–Wernetshausen. Demnach müßte der Petent gemäß § 26 des Straßengesetzes 12‘ = 4.6m mit der Neubeflanzung von der Straß[e] entfernt bleiben & würde ihm daher nur noch eine kleine Waldparzelle verbleiben. Zudem ist der Boden naß & eignet sich besser als Streuriedt. Rutschungen sind nicht zu befürchten.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß
1. Der Boden seiner Nässe halber besser zu einem Streuriedt eignet, durch die Entholzung Gefahren der Abrutschung aber nicht zu fürchten sind,
2. Die Parzelle durch den Umstand, daß sie der  Länge nach an eine Straße II. Klasse stößt zur Waldkultur fast unmöglich & zum Theil wertlos würde; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung seiner ca 15 Aren großen Waldparzelle im Todtenbühl ertheilt.
II. Mittheilung an denselben.
