Genehmig. e. Straßenverlegung im Dorfe Richtersweil.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil, betreffend Genehmigung einer Straßenverlegung,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
C. Der Bezirksrath Horgen hat den 25. September 1880 beschlossen:
1. Der im Sinne der vorgelegten Pläne projektirten Verlegung der Straße II. Klasse beim Turnplatz Richterweil wird vorbehältlich der Zustimmung durch den Regierungsrath die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a. Die fragliche Straßenverlegung hat kunstgerecht nach Anleitung der Straßenaufsicht zu geschehen & es fallen die daherigen Baukosten, inbegriffen die Entschädigung für zu diesem Zwecke zu erwerbendes Land gänzlich zu Lasten der Schulgemeinde Richtersweil, wogegen ihr das bisherige Straßengebiet zu Eigenthum zufällt.
b. Die Schulgemeinde Richtersweil hat keinen Anspruch auf einen Staatsbeitrag an die Baukosten der Straße.
2. Mittheilung:
a. dem Regierungsrathe mit dem Antrage auf Genehmigung;
b. dem Gemeindrathe Richtersweil für sich und zu Handen der Schulgemeinde mit der Eröffnung, daß ein Rekurs gegen diese Schlußnahme nicht statthaft ist, daß es den Petenten aber freisteht, wenn sie mit diesem Beschlusse nicht einiggehen, ihre Ansichten dem Regierungsrathe in Form eines Gesuches zur Wür-  digung bei dem endlichen Entscheide vorzulegen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In straßenbaulicher Beziehung ist die angestrebte Verlegung der Straße namentlich mit Bezug auf Reduktion der Steigung zu empfehlen. Die frühere Straßenbreite wird vollständig eingehalten, und die ganze Anlage in jeder Beziehung entspricht den Normalien einer Straße II. Klasse. Bei der Einmündung resp. Abzweigung der Straße nach Burghalden sollte indessen die scharfe Ecke vermieden, d. h. die bestehende Dole verlängert & die mit Bleistift eingezeichnete Abrundung erstellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen betr. Verlegung der Straße II. Klasse Richtersweil–Samstagern–Hütten beim Turnplatze im Dorfe Richtersweil wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß bei der Einmündung, resp. Abzweigung der Straße nach Burghalden die scharfe Ecke vermieden, d. h. die bestehende Dole verlängert und die mit Bleistift in den Plan eingezeichnete Abrundung erstellt werde.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
