Landrechtsentlassung [Friedrich Gustav] Nägeli v. Zürich in Nordamerika.
In Sachen des Friedrich Gustav Nägeli, von Zürich, wohnhaft in Lock Haven, Staat Pensylvanien, Nordamerika,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. März d. Js. ist dem Hrn. Nägeli die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt worden. Hievon wurde auch dem Stadtrath Zürich Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, daß, sofern Nägeli vor definitiver Erwerbung des amerikanischen Bürgerrechts zurückkehren u. das städtische Bürgerrecht wieder beanspruchen würde, die Stadt Zürich gehalten wäre, denselben ohne Weiteres wieder als Bürger anzuerkennen.
B. Gestützt auf diese Entlassung des Nägeli aus dem bisherigen Staatsverband suchte die schweiz. Kreditanstalt als Mandatarin des Nägeli beim Waisenamte Zürich um Aushingabe seines in vormundschaftlicher Verwaltung befindlichen Vermögens nach, welchem Begehren indessen vom Waisenamte nicht entsprochen wurde, weil die Entlassung aus dem Landrecht nur bedingungsweise erfolgt sei.
C. In einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben vom 12. August stellt die schweiz. Kreditanstalt das Gesuch um Revision des in Fact. A genannten Beschlusses. Die Petentin führt an, sie habe Grund, mit Sicherheit anzunehmen, daß Nägeli das amerikanische Bürgerrecht nicht bloß beanspruchen dürfe, sondern daß er  dasselbe schon definitiv besitze.
D. Aus der am 27. August 1886 vom Konsul der Vereinigten Staaten in Zürich beglaubigten Uebersetzung der Originalurkunde, datirt Lock Haven, 20. Juni 1885, geht hervor, daß Nägeli das amerikanische Staatsbürgerrecht wirklich erworben hat, also dasselbe ihm nicht bloß zugesichert worden ist.
In diesem Sinne spricht sich auch ein Schreiben der amerikanischen Gesandtschaft, d. d. Bern, 17. August aus.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in sub. D erwähnten Akten u. in Revision seines Beschlusses vom 13. März d. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die in Disp. 3 des hierseitigen Beschlusses vom 13. März 1886 enthaltene, dem Stadtrath Zürich mitgetheilte Bemerkung, betr. die eventuelle Wiederaufnahme des Nägeli als Bürger von Zürich, wird als hinfällig erklärt.
II. Mittheilung an die schweiz. Kreditanstalt unter Rücksendung eines Aktenstückes u. an den Stadtrath Zürich.
