Auftrag an die Dir. d. Militärs zu Verabfolgung von Uniformröcken an die neu eingetheilte Mannschaft.
Unterm 11. Januar 1851 hat der Regierungsrath beschlossen: „Es sei die Anschaffung des Uniformfrackes für sämmtliche Rekruten, welche dieses Jahr zur Eintheilung beim Auszuge kommen, in Gewärtigung einer neuen eidgenössischen Ordonnanz, zu suspendiren, und ebenso seien in Vollziehung eines Beschlusses des Großen Rathes die Kapute und Mäntel einstweilen für das Jahr 1851 nicht an die Mannschaft auszutheilen.“
Da nun die Bundesversammlung beschlossen hat, es habe mit Bezug auf die Montirung das bisherige Reglement über Bekleidung und Ausrüstung der eidgenössischen Armee in Kraft zu bleiben und sei namentlich auch der bisherige Uniformrock beizubehalten, so glaubt die Direktion des Militärs, es sollte nun keine Zeit darüber verloren werden, die noch bevorstehenden Hauptübungen dazu zu benutzen, die im Rückstand gebliebene Verabfolgung von Uniformröcken an die dieses Jahr beim Auszuge neu eingetheilte Mannschaft zu bewerkstelligen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Mannschaft aller Waffen, welche dieses Jahr zur Eintheilung kam, mit dem Uniformrock nach bisheriger Ordonnanz zu versehen.
II. Sei die Direktion des Militärs mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
