Genehmigung des vom Staatsrathe hinterbrachten Entwurfes einer Instruction auf die dießjährige Tagsatzung.
Heute wurde der von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachte Entwurf einer Instruction der hiesigen Standesgesandtschaft auf die nächste ordentliche Tagsatzung berathen und im größten Theile unverändert angenommen. Die Artikel sind:
Eidgenößischer Gruß.
§. 1.
Constituirung der Tagsatzung.
§. 2.
Eidgenößische Kanzley.
§. 3.
Eidgenößisches Archiv.
§. 4.
Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder.
§. 7. 
Eidgenößisches Uebungslager.
§. 8. 
Trigonometrische Vermeßungen.
§. 9.
Instructionen der Cantons-Contingente.
§. 10.
Feldbefestigungen.
§. 12.
Bestand und Ausrüstung des Eidgenößischen Bundesheeres; Organisation der Landwehr.
§. 13.
Revision der bestehenden Militärgesetze und Reglemente.
§. 14.
Rechnungen über die Eidgenößischen Militärausgaben.
§. 15.
Ordentliche Eidgenößische Militärausgaben für das Jahr 1835.
§. 16.
Verwaltung der Militärjustiz bey den im Jahr 1833. unter den Waffen gestandenen Eidgenößischen Truppen.
§. 17.
Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde. Eidgenößisches Kriegs-Secretariat.
§. 18.
Unterstützung an verschiedene durch den Eidgenößischen Dienst benachtheiligte Personen.
§. 19.
Patriotisches Geschenk der zu Fernambuck niedergelaßenen Schweizer.
§. 20.
Verwendung des von Herrn Heinrich Boißier von Genf, der Eidgenoßenschaft gemachten Legats von 12000. Französischen Franken. 

§. 21.
Eidgenößische Kriegsgelder.
§. 22.
Schweizerische Grenz- und Territorial-Verhältniße.
§. 24
Revision des Tagsatzungsreglements vom 7. Heumonath 1818.
§. 25.
Oeffentlichkeit der Tagsatzungsverhandlungen.
§. 26.
Eidgenößische Gewährleistung der Cantonsverfaßungen.
§. 27.
Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
§. 28.
Angelegenheiten des Cantons Basel.
§. 29.
Angelegenheiten des Standes Neuenburg.
§. 30.
Heimathlosigkeit.
§. 31.
Zürichs Antrag auf angemeßene Regulirung der Niederlaßungsverhältniße der Schweizerbürger.
§. 32.
Thurgau’s Antrag auf concordatsmäßige Fortsetzung des Grundsatzes: Verweisungs- und Verbannungsstrafen gegen eigene Cantonsbürger nicht mehr anzuwenden.
§. 33.
Rücktritt des Standes Zürich vom Concordat wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen.
§. 36.
B. Postwesen.
§. 37.
Maß und Gewicht.
§. 38.
Münzwesen.
§. 39.
Rechnung der Central-Caßa.
§. 40.
Linthunternehmen.
§. 41.
Diplomatische Agentschaften im Auslande. 

§. 42.
Handels-Consulate.
§. 43.
Handelsverhältniße mit auswärtigen Staaten.
§. 44.
Freyzügigkeitsverhältniße.
§. 45
Unterhandlungen mit Spanien in Hinsicht sowohl auf Freyzügigkeit als auf gegenseitige Festsetzung der Erbrechtsverhältniße.
§. 46.
Concursverhältniße mit Bayern.
§. 47.
Jurisdictionsverhältniße zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden.
§. 48.
Badens Antrag zu Wiederaufnahme der Unterhandlung über Heimathlose und Vaganten.
§. 49.
Teßins Antrag zur Abschließung eines Vertrages über Auslieferung der Verbrecher zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Toskana.
§. 50.
Vallée des Dappes.
§. 51.
Incamerationen im Oesterreichischen. Collegium Borromaeum Helveticum.
§. 52.
Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
§. 53.
Ansprache der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Königlich-Spanischen Diensten.  
§. 54.
Invalidenfond für die vor 1816. bestandenen vier Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
§. 56.
Angelegenheit der aus Frankreich in die Schweiz eingedrungenen Polen.
Hingegen wurde die Berathung noch suspendirt über die Artikel 11, 35. und 36. A.
Mit Mehrheit wurden nachfolgende Artikel abgeändert, wie folgt.
§. 5. Außerordentliche Militair-Lehranstalten.
Die Gesandtschaft ist beauftragt, darauf zu dringen, daß kein Stand sich diesen Uebungen entziehe und nöthigen Falls zu allen bundesgemäßen Mitteln Hand zu bieten, um solche dazu anzuhalten.
§. 23. Revision des Bundesvertrages zwischen den 22. Cantonen der Schweiz vom 7. August 1815.
Die Ehrengesandtschaft wird dazu stimmen, daß der Bundesvertrag durch die Tagsatzung sey es theilweise oder im Ganzen revidirt werde, jedoch in der bestimmten Meinung, daß die Revision des Bundes vor Allem aus auf eine billige, den Leistungen des Cantons angemeßene Repräsentation in dem Bunde gegründet seyn müße. Die Gesandtschaft wird ermächtigt, an den dießfälligen Verhand-  lungen, unter Vorbehalt der Ratification, Theil zu nehmen.
Hingegen wurde einmüthig den §§. 13, 34, 36, B. und 56. die nachfolgende veränderte Faßung gegeben:
§. 13. Revision der bestehenden Militair-Gesetze und Reglements:
A. Die Gesandtschaft ist beauftragt, dazu zu stimmen, daß die revidirte Eidgenößische Militair-Organisation den Ständen zur Instruction übermacht und von der Tagsatzung sobald immer in Berathung genommen werde.
B. Die Gesandtschaft wird darauf dringen, daß gleiche Beförderung in die Berathung des revidirten Strafgesetzes für die Eidgenößischen Truppen gelegt werde.
§. 34. Erläuterung des Concordats über Arrestanlegungen.
Die Gesandtschaft ist ermächtigt, auf die Grundlage des vorliegenden Entwurfes zu einem Concordate Hand zu bieten, wenn aber darüber keine Uebereinkunft Statt finden sollte, an Berathung anderer Anträge Theil und das Ergebniß ad referendum zu nehmen.
§. 36. B. Die Gesandtschaft wird die vorgelegte Convention der Verpachtung der Posten des Cantons Schaffhausen an den Fürsten von Turn und Taxis nach dem bundesge-  mäß der Tagsatzung zustehenden Rechte in der Meinung genehmigen, daß dieselbe als einfache Verpachtung an einen Privatunternehmer betrachtet, somit in jeder Beziehung der Territorialgerichtsbarkeit unterworfen und den Befugnißen der Eidgenoßenschaft unnachtheilig seyn soll.
§. 56. Ertheilung von allgemeinen, auf außerordentliche unerwartete Fälle bezüglichen Aufträgen an die Gesandtschaften.
Die Gesandtschaft wird in allen Fällen, in welchen sie sich nach den gegenwärtigen Instructionen in der Minderheit befinden sollte, oder welche nicht ausdrücklich darin vorgesehen sind, nach einer unter sich gepflogenen Berathung pflichtmäßig und gewißenhaft im Geiste der vorstehenden Instructionen und ihrer Committenten zu einer gedeihlichen Erledigung der Geschäfte rathen und stimmen, sowie auch Antheil nehmen an allfälliger Berathung geeigneter Maßnahmen, wodurch die Selbstständigkeit der Schweiz befestigt und ein gutes Vernehmen mit den Nachbarstaaten auf Grundlage des Völkerrechtes gesichert werden kann, und die Ergebniße einer solchen Berathung ad referendum nehmen. 
Nach Vollendung dieser Berathung hat der Regierungsrath ferner beschloßen:
1.) Dem Großen Rathe diesen Instructionsentwurf nach seiner Vervollständigung mit untenstehender Weisung vorzulegen und darauf anzutragen, daß nebst dem HHerrn Amtsbürgermeister, welcher in Folge seiner amtlichen Stellung erster Ehrengesandter des hiesigen Standes bey der Tagsatzung seyn wird, noch ein zweyter und dritter Gesandte beygegeben werde.
[Fortsetzung RRB 1834/956]
