Ansuchen des Criminalgerichtes und Schreiben an das Consulat in Amsterdam, betreff. Verhaftung des flüchtigen Bankrottierer Hch. Beer v. Uetikon.
Mit Schreiben vom 4ten dieß theilt das Criminalgericht Nachstehendes mit: Gegen den unterm 17ten April d. J. in Konkurs gerathenen Seidenfabrikanten Heinrich Beer von Uetikon seßhaft gewesen in Küßnacht, sei  eine Untersuchung wegen betrüglichen Bankerotts eingeleitet und derselbe in Anklagezustand versetzt worden. Da vermuthet werde, daß Beer der sich flüchtig gemacht habe, sich nach den Niederlanden begeben habe, um dort die mitgenommenen Waaren zu versilbern und Gelder einzuziehen, so habe sich bereits die Staatsanwaltschaft an die Schweizerischen Consulate in Amsterdam und Antwerben mit dem Ersuchen gewendet, auf den Fall, daß Beer dorthin kommen sollte, denselben einstweilen verhaften zu lassen. Auch seien nach einem Antwortschreiben des Consulates in Amsterdam vom 12t. v. M. auf Verwendung desselben von dem K. Niederl-Ministerium [sic!] der a. A. bereits die nöthigen Maßregeln für die Verhaftung des Beer vorläufig getroffen worden, indeßen bezeichne das Consulat als nothwendiges Erforderniß hiefür, daß ein förmlicher Verhaftsbefehl mit dem Signalement des Beer dorthin mitgetheilt werden möchte. In Folge dessen ersuche das Criminalgericht darum, daß unter Anschluß des von ihm beigelegten Verhaftsbefehles die Verhaftung und Auslieferung des Beer bei der K. Niederländischen Regierung ausgewirkt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei der eingesandte Verhaftsbefehl nebst Signalement nach dem Wunsche  des Consulates in Amsterdam an Letzteres [l. M. h. T.] zu übermitteln und dasselbe zu ersuchen, mit Hülfe dieser Aktenstüke, die Verhaftung des Beer, insofern derselbe sich dort zeigen sollte, auswirken zu wollen.   
