Statthalteradjunkt Illi; Urlaubertheilung u. Genehmig. e. Stellvertreters.
Herr Illi, Adjunkt des Statthalteramtes Zü-  rich, ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Ertheilung eines dreiwöchentlichen Urlaubes und schlägt als Stellvertreter für diese Zeit vor:
Herr Gottfried Ammann, von Wollishofen, 3. Substitut des Bezirksgerichtsschreibers in Zürich.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Herr Illi wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Die Stellvertretung durch Hrn. Ammann wird genehmigt.
III. Mittheilung an Herrn Illi und an die Direktion der Justiz und Polizei.
