Niedersetzung e. Kommission zur Behandlung der Angelegenheit betf. Korrektion der Strasse v. Ebertschweil bis zur Sihlbrücke.
Betreffend die Korrektion der Strasse von Kappel bis zur Sihlbrücke stellt auch der Gemeindrath Hausen mit Eingabe vom 29 v. M. das Gesuch, es möchte von einer bloßen Reparatur dieser Straße abgesehen & die Vornahme des Baues nach den frühern Aussteckungen angeordnet werden.
Der Regierungsrath beschliesst in Modifikation seines Beschlusses vom 25 März d. J.
Es sei diese ganze Angelegenheit an eine aus den Herren Regierungsräthen Benz[,] Müller u. Bollier bestehenden Kommission mit der Einladung gewiesen, sich nöthigenfalls an Ort & Stelle zu begeben, die Interessenten über die Art, wie die Sache am zweckmässigsten an Hand zu nehmen sei, zu verständigen u. sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz für sich u. zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
