Schulgenossenschaft Kohltobel Bewilligung e. Staatsbeitrage an d. Erstellungskosten e. Schulbrunnens.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Kohltobel um einen Staatsbeitrag:
a. an die Kosten der Erstellung eines Schulbrunnens;
b. an die Tilgung der Schulhausbauschuld,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Kohltobel hat bei ihrem Schulhause einen laufenden Brunnen erstellt, zudem eine Leitung von etwas mehr als 400‘ erforderlich war. Die Quelle wurde unentgeltlich abgetreten. Die Kosten der Röh-  ren, des Legens derselben, des Brunnens selbst betrugen, Entschädigung für Frohndienste inbegriffen, laut genehmigter Rechnung Fr. 397.11 Rp.
B. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 5311 [6. Kl.] und
ein Steuerkapital von
40,000 Fr.
Haushaltungen
60
Bürger
65
Eine einfache Steuer ergibt also 
165 Fr. und es ist zur Tilgung obiger Kosten
eine Steuer von ca. 2 1/2‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [165000:65 = 2384] fällt die Gemeinde in die 4. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann. [56 Fr.] Die Bezirksschulpflege empfiehlt unterm 7. März das Gesuch um einen Beitrag zur Berücksichtigung.
C. Von der Schulhausbaute her restirt eine Schuld von 1100 Fr. zu deren Verminderung ebenfalls ein Beitrag nachgesucht wird, da die Baute selbst in Folge der von der Oberbehörde angeordneten Schulvereinigung habe ausgeführt werden müssen u. die Verzinsung u. Tilgung derselben ueber den eine jährliche Steuer von 2 1/2‰ erfordernden laufenden Ausgaben für die Gemeinde sehr drückend sei.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Der Staat hat an die ca. 7000 Fr. betragenden Schulhausbaukosten im Jahr 1864 einen Beitrag von Fr. 3500  und an die restirende Schuld im Jahr 1867 einen nochmaligen außerordentlichen Beitrag von 2000 Fr. zusammen 5500 Fr. verabreicht, überdieß wurde der Gemeinde an die Verbesserung der Schulwege im Jahr 1867 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. ertheilt. Es wäre nun eine weitere Beihülfe des Staates zur Tilgung an die restirende Schuld mit Hinsicht auf die nicht geringe Zahl ärmerer Schulgenossenschaften, welche noch weit größere Schulbauschulden aus eigenen Kräften zu tilgen haben, nicht zu rechtfertigen, dagegen kann bei Bemessung des Beitrages an die Kosten des Brunnens die besondere Dürftigkeit der Gemeinde durch etwelche Erhöhung des gewöhnlichen Maßes berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Kohltobel wird an die Kosten der Erstellung eines Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von 100 Fr. ertheilt.
2. Dem Gesuche um einen nochmaligen Beitrag an die Schulhausbauschuld kann nicht entsprochen werden.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
