Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Erlöschen d. Cholera in Oberitalien.

[Präsidial-Verfügungen
19. November 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 14. d. Mts. mit: Nachdem die Cholera in Oberitalien erloschen sei, glaube er die unterm 15. August d. Js. ergriffenen Maßregeln zur Verhinderung des Einschleppens der Seuche als gegenstandslos betrachten zu dürfen und habe dieselben daher aufgehoben und die Post- und Eisenbahndepartemente mit der bezüglichen Instruktion der betreffenden Be-  amten beauftragt.
Dieses Kreisschreiben wird der Sanitätsdirektion zur Erledigung überwiesen.
