Wahl des Buchhalters u. Gehülfen bei der Staatskasse, der beiden Gehülfen bei der Domainenkasse.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren neuerdings gewählt:
1. zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung: Herrn Herrn [sic!] Joh. Heinrich Geyer von Zürich;
2. zum Gehülfen des Staatskassiers:
Herrn Joh. Ulrich Frei von Zürich;
3. zum ersten Gehülfen des Domainenkassiers:
Herrn Jakob Schrändli von Hettlingen.
4. zum zweiten Gehülfen des Domainenkassiers:
Herrn Gottlieb Schwarz von Seuzach.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. es sind den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen. 
