Die im Thurgau stationirten Zürcherschen Geistlichen werden in ihrem Gesuch um Theilnahme an der Alterszulage abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Kirchenrathe unterm 17. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend das Gesuch der im Thurgau stationirten Zürcherschen Geistlichen um Theilnahme an der Alterszulage, hat der Regierungsrath, in Betracht: 
1.) Daß das Gesetz vom 20. December 1822. mit seinen von den Petenten  angerufenen Bestimmungen über Alterszulage und Vicariats-Additament nur sowohl auf die unter der Staatscollatur stehenden Zürcherischen Landgeistlichen, als auf die von hieraus stationirten Pfarrer in sechs thurgauischen Gemeinden, in so ferne sie Zürcherische Cantonsbürger sind, Anwendung leidet, und wenn es unter der nähmlichen Bedingung das Beneficium der Alterszulage auch den meisten unter denjenigen Landgeistlichen zusichert, welche nicht vom Staate angesetzt sind, solches nebst der billigen Rücksicht auf ihre verhältnißmäßig schwachen Gehalte hauptsächlich aus der Betrachtung, sie seyen Diener der Zürcherischen Cantonskirche, hervorging. 
2.) Sich im Jahr 1798, als der Canton Thurgau gebildet wurde, sammt dem politischen Zusammenhange auch der frühere enge kirchliche Verband der dortigen evangelischen Gemeinden mit Zürich aufgelöst hat, wovon die nothwendige Folge war, daß die vormahls ihren größtentheils Zürcherischen Seelsorgern von Zürich her zugefloßenen Vortheile und Unterstützungen aufhörten, und die auf Thurgauischen Collaturpfründen stationirten Zürcherischen Geistlichen sich auf eben das Verhältniß zurückgeführt sahen, in welchem sich ihre, sey es nun in andern Cantonen, oder im nähern und entferntern Auslande angestellten Mitbrüder befinden. 
3.) Wenn man auch zu Gunsten der Petenten eine Ausnahme machen wollte, die unvermeidliche Consequenz davon seyn würde, daß von ihren im gleichen Verhältniße mit ihnen befindlichen, theils in andern Cantonen, theils im Auslande stationirten Mitbrüder ähnliche Begehren würden gestellt werden; –
beschloßen, es könne in das Gesuch der Herren Petenten nicht eingetreten werden, wovon ihnen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
