Landrecht [Johannes] Heller aus Baden in Richtersweil.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Johannes Heller, Zimmermann, von Büsingen - Baden, geb. 1839, wohnhaft in Richtersweil, welcher nebst Familie [worunter ein Sohn Friedrich, geb. 30. Novbr. 1865] am 5. Februar 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Jul 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Dezbr. 1884, beigebracht hat, –  um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
