Bewilligtes Gesuch der Gemeinden Andelfingen & Ossingen um Erlassung der Bezahlung der v. ihnen an die Kosten der Straße v. Andelfingen nach Stein zugesagten Beiträge.
In Sachen der Gemeinden Andelfingen u. Ossingen, Petenten, um Nachlaß der von ihnen für die neue Straße II Classe von Andelfingen nach Stein zugesicherten Beiträge,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. März d. J. stellt die Gemeinde Ossingen u. mit Zuschrift vom 22. März die Gemeinde Andelfingen das Gesuch ihnen diejenigen Beiträge zu erlassen, die sie sich verpflichtet haben, an die Kosten für die Straße von Andelfingen nach Stein zu beza[h]len. Sie glauben dieses Gesuch rechtfertige sich vorzüglich aus dem Grunde, weil an dieser Straße nicht mit derjenigen Raschheit gebaut worden, die zur baldigen Herstellung der Straße nothwendig gewesen. Unterbrechungen von 1 bis 2 Jahren haben Statt gefunden, so daß die Benutzung derselben erst letztes Jahr möglich gewesen. Bei den Anerbieten haben die Gemeinden nun wesentlich im Auge gehabt, die Beförderung der Straßenbaute möglich zu machen, was auch aus dem Wortlaute der unterm 23. Januar 1844. eingereichten Petition hervorgeht. Ueberdieß wäre es auch bei der Länge der abgelaufenen Zeit, nicht möglich die Beiträge einzuziehen, weil viele der betreffenden Privaten seit jener Zeit insolvent geworden oder gestorben,  oder weggezogen, andere die Bezahlung eines Beitrages verweigern.
B. Mit Zuschrift vom 23 Januar 1844. hat eine Kommission des Bezirkes Andelfingen folgende Verpflichtungen Beiträge zu leisten, eingesandt:
1.)
von der Gemeinde Andelfingen
Frk:
2500.
2.)
von der Gemeinde Ossingen
  “
2000.
3.)
von der Gemeinde Guntalingen
  “
3000.
Der letzte Beitrag ist weggefallen, weil die Straße nicht über Guntalingen gezogen wurde. In der Zuschrift vom 23 Janr., kömmt folgende Stelle vor:
„Obschon sich unsere Komittenten in ihrem eingangsgedachten Petitum dahin ausgesprochen haben, daß sie in Berücksichtigung ihres guten Rechtes keine Beiträge an den in Frage liegenden Straßenzug machen können, noch wollen, so haben sich doch 3. Gemeinden, nicht sowohl um damit ein schon in handen habendes Recht gleichsam zu erkaufen, als vielmehr in der Absicht, es dadurch dem Straßendepartement möglich zu machen, den Bau dieser Straße befördern & wo möglich dieses Jahr noch vollenden zu können, zu folgenden Beiträgen entschlossen u. s. w.[“]
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die angebotenen Beiträge sind hauptsächlich in der Absicht geleistet worden, die sofortige Vollendung der Straße zu bewirken. Dieses ist nun aber nicht  nur nicht geschehen, sondern es ist noch vor der völligen Herstellung derselben die Straße von Rauchegg gegen Ueßlingen erbaut worden, durch welche die Frequenz der erstern nicht unerheblich beeinträchtigt wird.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Es wird den Gemeinden Andelfingen & Ossingen in Entsprechung ihrer Ansuchen vom 22 März, beziehungsweise 19. März d. J. die Bezahlung derjenigen Beiträge, erlassen, zu denen sie sich an die Kosten der Straße von Andelfingen nach Stein verpflichteten.
Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
