Einleitung von Berathungen über Besetzung der Pfarre katholisch Dietikon.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende eingegangene Zuschriften vorgelegt:
Erstens ein Schreiben des Herrn Pater Schorio, Pfarrverwesers in Dietikon, d. d. 24. v. M., die Bitte enthaltend, daß die Pfarre Dietikon definitiv besetzt werden möchte.
Zweytens ein vom 6. d. M. datirte Vorstellung  von Abbt und Convent des Klosters Wettnigen [recte: Wettingen], wodurch sie ausführlich ihre Rechte auf die Colasur Dietikon veidiciren.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen, eine Prüfung und Vorberathung dieser Verhältniße durch den Rath des Innern vornehmen zu lassen, vorher aber die eingegangenen Zuschriften dem Finanzrathe zuzustellen, mit der Einladung, der erstern Behörde seine Ansichten darüber mitzutheilen.
