Erledigte Appellation in Sachen des Gemeindrathes Enge pto. Steuersachen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeind-  rathes Enge, Appellanten und der Herren Heinrich Arter, J. J. Streuli, Ulrich Bryner und Jakob Rellstab als Mitglieder der von der Gemeinde Enge mit Ausführung der Straßen- und Uferbauten längs der Sihl bei Leimbach beauftragten Commission, sowie der Herren J. J. Welti auf dem Stock und 14. anderer Bürger und Niedergelassenen der Gemeinde Enge, Appellanten;
betreffend Erhebung einer Steuer behufs Deckung der Kosten für die Straßen- und Uferbauten längs der Sihl bei Leimbach; –
– auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnisses, mit den Zusätzen:
A. Durch Erkenntnisse des Bezirksrathes Zürich d. d. 1ten. expedirt 14ten. Juli seien die Beschwerden der Appellaten in Sachen als begründet erklärt und den [sic!] Gemeindrath Enge die Bezahlung der Kosten auferlegt worden.
B. Gegen diese Erkenntnisse ergreife der Gemeindrath Enge mit Hinsicht auf die Kostenauflage unter Berufung auf §. 7. des Sportelngesetzes vom 23ten. Dezember 1841, die Appellation an den Regierungsrath und behaupte, es könne ihm danach, da er im Kreise seiner Amtsthätigkeit gehandelt, keine Sporteln auferlegt werden und ebenso hätte die Ausfertigung der Urtheile an den Gemeindrath nicht auf Stempelpapier geschrieben ihm  zugestellt werden sollen, etc.
C. In den dießfälligen Beantwortungsschriften vom 8ten. und 14ten. August 1848. stellen die Appellaten die Einrede, daß die Appellationsfrist vom Gemeindrath Enge versäumt sei, da die Urtheile des Bezirksrathes unterm 14ten. Juli zugekommen, während die Appellationsschrift des Gemeindrathes Enge vom 31ten. Juli datirt sei, und verwahren sich im Uebrigen dagegen, daß insofern die Kosten dem Gemeindrath abgenommen würden, dieselben ihnen auferlegt werden, da ihre Beschwerde von Bezirksrath als begründet gefunden worden;
D. In seiner dießfälligen Beantwortung vom 28ten. September berichte der Bezirksrath Zürich, indem er außer dem vom 20ten. Juli datirten Insinuationsdokument des Gemeindrathes resp. seines Präsidenten auch noch diejenige der Appellaten vom 15t. Juli datirt einsende, daß die sämmtlichen Ausfertigungen den Parteien unter’m 15ten. Juli zugekommen sein müssen, da dieselben gleichzeitig durch die Post versandt wurden, das Insinuationsdokument des Gemeindrathes Enge also, wie angenommen werden müsse, erst fünf Tage nach Empfang unterzeichnet und anher zurückgesandt worden sei; 
in Erwägung:  
1. daß nach dem amtlichen Glauben genießenden Berichte des Bezirksrathes Zürich die sämmtlichen Ausfertigungen der appellirten Urtheile, somit auch die für den Gemeindrath Enge bestimmte am 15ten. Juli durch die Post versandt worden sind;
2. daß die Ausfertigungen für die Herren Welti und Consorten in Enge und für die Herrn Arter und Consorten in Enge laut vorliegenden Insinuationsdokumenten denselben am 15ten. Juli zugekommen sind;
3. daß sich unter diesen Umstanden nicht annehmen läßt, daß die für den Gemeindrath Enge bestimmte Ausfertigung dem Herrn Gemeindrathspräsident Ulmer in Enge nicht auch am 15ten zugekommen sei;
4. daß die Appellationsschrift des Gemeindrathes Enge vom 31ten. Juli datirt ist, somit Appellant die vierzehntägige Appellationsfrist, welche mit dem 29ten. ablief, überwartet hat, und demnach nach §. 10. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen vom 29ten. Juli 1844., da keine Gründe für Restitution gegen Versäumung der Frist vorliegen, Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel anzunehmen ist;
5. daß, was noch den Kostenpunkt anbetrifft, die  verspätete Einreichung der Appellationsschrift lediglich dem Gemeindrathe, beziehungsweise seinem Präsidenten zur Last fällt, die durch diese Appellation veranlaßten Kosten, somit vom [sic!] dem Gemeindrathe, beziehungsweise seinem Präsidenten zu tragen sind,
gefunden
Es sei auf die Appellation nicht einzutreten und demnach erkennt:
I. Sei Appellant mit seiner Appellation abgewiesen und habe es bei dem appellirten Urtheil sein Verbleiben.
II. Trage der Gemeindrath Enge die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats, 2. Franken Kanzlei- 2. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, wobei dem Gemeindrathe der Regreß auf den Präsidenten offen steht.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und die Parteien.
da sich sodann ergeben:
es sei die Appellationsschrift des Gemeindrathes Enge nicht auf Stempelpapier geschrieben, es wären dieselbe, wenn auch §. 4. des Gesetzes über die Stempelabgabe vorschreibt, daß alle in öffentlichen Angelegenheiten von einer Behörde an die andere erlassenen Schreiben nicht auf Stempelpapier geschrieben zu  werden brauchen, um Stempelpapier zu bringen gewesen, da die vorliegende Appellationschrift im Sinne des §. 3. b. des Stempelgesetzes der die Vermögensverhältnisse der Gemeinden für Privatangelegenheiten erklärt, nicht eine öffentliche, sondern eine Privatangelegenheit beschlägt;
so wurde beschlossen:
Es sei die Appellationsschrift der Stempelverwaltung zur Beziehung der Stempelbuße zu überweisen.
da sich endlich ergeben:
es habe die Bezirksrathskanzlei von dem Gemeindspräsidenten in Enge ein Insinuationsdokument mit offenbar unrichtigem Datum angenommen,
wurde beschlossen:
Es sei die Bezirksrathskanzlei angewiesen, künftig ein genaueres Verfahren dießfalls zu beobachten.
