[Konrad] Landert v. Rorbas u. Bülach betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Joh. Konrad Landert von Rorbas & Bülach,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen [Doppelbürgerrecht],
hat sich ergeben:
A. Jgfr. Anna Barbara Landert, ursprünglich von Rorbas hat für sich & ihren Sohn Joh. Landert, für letztern unter Zustimmung der Vormundschaftsbehörden [Gemeindrath Rorbas & Bezirksrath Bülach] das Bürgerrecht in Bülach durch Ersitzung erworben, es hat jedoch der Bezirksrath Bülach durch Schlußnahme vom  24. Mai a. c. dem vom Gemeindrathe Rorbas bezüglich des Ns. des minderjährigen Joh. Kd Landert erklärten Verzichte auf das Bürgerrecht in Rorbas, die Genehmigung wird nicht ertheilt.
B. Hiegegen rekurrirt nun der Gemeindrath Rorbas & verlangt, daß der minderjährige Landert aus dem Bürgerrecht Rorbas entlassen werde, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt:
Durch das Doppelbürgerrecht würde der Knabe Landert im Unterstützungsfalle nicht mehr erhalten, & das Doppelbürgerrecht sei für den Knaben nur eine Fatalitätsvermehrung & nicht ein Vortheil, & noch schlimmer werde dasselbe, wenn er unterstützungspflichtig werde, da er in beiden Heimatsgemeinden Armensteuern zu bezahlen hätte. Der Gemeindrath Bülach könne die Vormundschaft besser ausüben, als derjenige von Rorbas.
C. Der Gemeindrath Bülach trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen anführt: Das Doppelbürgerrecht liege nicht im Nachtheil des Landert, enthalte auch keine Fatalitätsvermehrung für ihn. Dessen Mutter & Großeltern seien sehr arm & Bereicherung des ohnehin körperlich & geistig zurückstehenden Knaben ungedenkbar & sei derselbe nach aller Wahrscheinlichkeit vor jeder Besteuerung für Armenzwecke bis zu seiner Majorennität so  ziemlich sicher; es sei dann aber, wenn er majorenn geworden; – Sache dieses jungen Landert, selbst zu entscheiden, ob er eines der Bürgerrechte aufgeben wolle, Der Gemeindrath Bülach sei damit einverstanden, daß ihm die Vormundschaft über diesen Knaben übertragen werde.
D. Mit weiterer Eingabe vom 14. Juli hält der Gemeindrath Rorbas an seinem Rekurse fest.
E. Der Bezirksrath Bülach trägt ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Es handelt sich hier nur um die Frage, ob die Vormundschaftsbehörden für den minderjährigen Knaben Landert, nachdem er rechtskräftig in das Bürgerrecht Bülach aufgenommen worden ist, auf das frühere Bürgerrecht in Rorbas verzichten sollen. Betreffend das Doppelbürgerrecht der Mutter desselben ist hier, weil diese als eine persona sui juris selbst ihre Recht wahren kann, gar nicht einzutreten.
2. Nachdem nun einmal rechtskräftig für den Knaben Landert außer dem Bürgerrecht in Rorbas auch dasjenige in Bülach konstituirt worden ist, rechtfertigt es sich an den nunmehrigen Bürgerrechtsverhältnissen des Minderjährigen ohne erhebliche Gründe, welche zur Zeit nicht vorliegen – nichts mehr zu ändern, und ist vielmehr dem Bevormundeten dessen eigene selbstständige Bestimmung über den Bürger-  verband, dem er angehören will, auf den Zeitpunkt seiner Majorennität vorzubehalten [cfr. Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1882 pag. 290 sub 4o]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas für sich & zu Handen des Vormundes unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bülach unter Rücksendung eines Aktenstückes.
