Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Insinuation v. Gerichtsakten an Arnold Sieber in Californien.

[Präsidial-Verfügungen
7. December 1875.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 30. Herbstmonat d. Js. mit Schreiben vom 1. dieß den Empfangschein des Arnold Sieber in Vallejo, Californien, für die demselben behändigte Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Ehescheidungsklage seiner Frau Elise geb. Baumann, unter Kostennachnahme von 16 Frk.
Fragliches Dokument wird dem Obergerichte gegen Bezug dieser Kosten zugestellt.
