[Rudolf] Müller, z. Linde in Wülflingen; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Müller, Speisewirth zur Linde in Wülflingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Müller in Wülflingen stellt mit Zuschrift vom 3. Christmonat 1875 das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das Haus N0 273 zur Linde daselbst.
B. Der Gemeindrath Wülflingen empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung, weil gegenwärtig im Dorfe Wülflingen nur eine Tavernenwirthschaft bestehe; durch die vermehrte Industrie und den bedeutend erweiterten Verkehr sei aber das Bedürfnis nach einem zweiten ähnlichen Lokal sehr fühlbar geworden, so daß durch die Ertheilung eines zweiten Taver-  nenrechtes der bisherige Gashofbesitzer keinen Schaden erleiden, das Publikum aber sich besser dabei befinden werde.
B. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, dem Berichte des Gemeindrathes Wülflingen vollkommen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Müller No 273 zur Linde in Wülflingen wird auf die Dauer von 20 Jahren von Heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 ein Tavernenrecht Nr 385 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenrechte zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mitteilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß derselbe das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaver-  verwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen und an die Direktion der Finanzen.
