Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwischen dem Civilgemeinds- u. dem Corporationsgute Ottikon bei Goßau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] betreffend den unter’m 1. November d. J. zwischen der Civilgemeinde und der Corporationsgenossenschaft Ottikon [Kirchgemeinde Goßau] abgeschlossenen Ausscheidungsvertrag wonach Letztere gegen eine Auskaufssumme von 180. Gulden ihre Nutzungsrechte an einem dem Civilgemeindgute eigenthümlich zustehenden Holze im Lindbühl, an einer Leim- und Sandgrube abtritt.
nach Einsicht des Begleitschreibens des Bezirksrathes Hinweil vom 25t. v. M. 
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Genehmigung ertheilt und den beiden Doppeln desselben beizusetzen; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Contrahenten unter Rükstellung der Vertragsausfertigungen und der Beilage für dieselben Kenntniß zu geben.
