Sommerfahrplan Oerlikon–Wettingen.
Die Gemeindräthe von Regendorf & Buchs machen darauf aufmerksam, daß es der dortigen Bevölkerung in erster Linie an einer guten Verbindung mit Zürich liege. Dieser Rücksicht entspreche das Fahrplanprojekt nicht.
So werde der Abendzug in der Richtung nach Zürich seltener von Bewohnern des Thales selbst, als von Besuchern der dortigen Gegend benutzt, denen eine Heimkehr um 6 Uhr noch zu früh sei. Es sollte deßwegen Zug 811 besser an Zug 231, Wettingen an 633 müßte die 20 K. in 50m abfahren & um 725 zum Anschluß an 230 nach Oerlikon kommen, als an Zug 17 angeschlossen werden.
Daß durch diese Verlegung auch eine spätere Abfahrt von Zug 812 von Oerlikon bedingt werde, sei ganz erwünscht; ein Anschluß an Zug 109, Oerlikon an 730, oder 229, Oerlikon an 732, a-Ankunft in Wettingen 8.45, ab nach Baden 901,-a würde längern Aufenthalt  in Zürich erlauben, würde den Arbeitern & Angestellten von Affoltern gestatten, die Bahn bis nach Affoltern statt wie nach dem Projekte nur nach Oerlikon zu benutzen, würde endlich willkommenen Anschluß an die Züge 108 von Bülach, 230 von Winterthur und 196 von Richtersweil geben.
In Betracht:
daß zwar durch diese Abänderung einige andere Anschlüsse etwas verschlechtert werden, daß aber diese Verschlechterung gegen die Vortheile, welche die Verlegung bringen wird, nicht in Anschlag fallen kann, daß auch die durch die gewünschte Verlegung um etwas verlängerte Dienstzeit des Stationspersonals zumal zur Sommerzeit gegenüber dem Vortheile der bessern Anpassung an die Verkehrsbedürfnisse zurückstehen muß,
beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
I. Es ist das genannte Verlangen der Gemeindräthe von Regensdorf & Buchs der Direktion der Nordostbahn zu thunlicher Berücksichtigung zu empfehlen.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
