Schreiben an d. Oberger. betr. die Verehelichung des Hch. Gimpert v. Zürich in Constitution.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Verfügung vom 22 v. Mts betreffend die Verehelichung des Hrn. Heinrich Gimpert von Zürich, Kaufmann in Constitution, Provinz Talia, Republik Chili mit Karolina Pont aus England übermittelt das Statthalteramt Zürich unterm 10 d. Mts eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 8 d. Mts, in welcher diese Behörde bemerkt: Es müsse das Begehren um Anerkennung eines ohne Konsens diesseitiger Behörden geschlossenen Ehe eines zürcherischen Bürgers nach den Bestimmungen des § 122 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht bei der Gemeindsbehörde, sondern bei dem Gerichte angebracht werden; in solchen Fällen habe zwar das Bezirksgericht immer die Willensmeinung der Gemeindsbehörde eingeholt u. der Stadtrath werde auch bei einer diesfälligen Einfrage seinerseits die Anerkennung dieser Ehe nicht verweigern, sofern gleichzeitig mit dem Begehren die ge-  setzlichen Einheirathungsgebühren an die Stadtgemeinde von dem Petenten entrichtet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird unter Zustellung der diefälligen Akten & unter Bezugnahme auf die §§. 122 & 123 des privatrechtlichen Gesetzbuches ersucht, das Nöthige anzuordnen, damit die Hindernisse, welche der Anerkennung obiger Ehe entgegenstehen, beseitigt werden. (l. M. h. T.)
