Genehmigung der Uebertragung der Geschäfte der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ an die „Helvetia“ schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen.
In Sachen
1. Der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M.,
2. Der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen,
betreffend Uebernahme der Feuerungsversicherungen in der Schweiz des deutschen Phönix durch die Helvetia,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. April dß. Js. macht Herr Prokurator Dr. Locher in Zürich, Hauptagent des deutschen Phönix, die Anzeige, daß er sowie seine bisherigen Bezirks- und Lokalagenten, in Folge des gemäß Convention statt findenden Unterganges der Besorgung der Versicherungen des deutschen Phönix an die Helvetia, von ihren Stellen zurücktreten.
B. Mit Begleitschreiben ohne Datum übersendet der Verwaltungsrath der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, behufs Genehmigung, einerseits eine Copie des von ihr mit der Direktion des deutschen Phönix bezüglich Uebernahme der Versicherungen des letztern in der Schweiz abgeschlossenen Vertrages, d. d. 19. / 22. März 1862, anderseits Abschrift der von der Direktion  des deutschen Phönix an die Versicherten deßhalb in öffentlichen Blättern erlassenen Anzeige, d. d. 25 März 1862, wonach der deutsche Phönix mit dem 15. April dß. Js. das Versicherungsgeschäft in der Schweiz beendigt u. die Besorgung der noch in Kraft bestehenden Versicherungen an die Helvetia übertragen hat, in der Weise, daß die Versicherungen bis zu ihrem Ablaufe in Kraft bleiben und der deutsche Phönix immerhin so lange auch für jeden Brandschaden, den eine seiner Versicherungen betreffen sollte, haftbar bleibt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Uebertragung der Geschäfte der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ an die „Helvetia in St. Gallen“ wird in der Meinung genehmigt, daß die Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix für Vergütung jeglichen Brandschadens, den ein oder mehrere ihrer Versicherten im Kanton, so lange deren Versicherungen in Kraft bestehen, erleiden sollten, unbedingt einzustehen hat, und in allen Fällen, wo bei den jetzigen Versicherungen des deutschen Phönix eine Aenderung im Betrage oder im Namen der Versicherten eintritt, die Versicherungen des  deutschen Phönix annullirt und, den Willen der Versicherten vorausgesetzt, neue Versicherungspolizen auf Namen, Rechnung u. Gefahr der Helvetia und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften ausgestellt werden sollen.
II. Von der Einstellung der Funktionen der sämmtlichen bisherigen Agenten des deutschen Phönix ist auf den Registern der Brandassekuranzkanzlei des Kantons Zürich Vormerkung zu nehmen.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
