Gesuch d. k. k. Statthalterei in Innsbruck um Einbringung der Verpflegungskosten f. Adelh. Pichler.
Die Staatskanzlei legt ein Schreiben der k. k. Statthalterei für a-Tyrol u.-a Vorarlberg in Innsbruck d. d. 10. dieß vor, in welchem das Gesuch gestellt wird, 82 fl. 50xr C. M. Kosten für Verpflegung einer Adelheid Pichler im Stadtspitale zu Innsbruck von der Domizilsgemeinde der Verpflegten resp. ihrer Mutter einbringlich zu machen.
Aus den Akten geht hervor, daß diese im Jahr 1845 in Kufstein geborne Adelheid Pichler die außereheliche Tochter der Rosalie Pichler sei, welche letztere sich im Jahre 1852 mit Ulrich Ita, Spinnermeister, von Oberstammheim verehelichte. Ita ist jedoch nicht der Vater dieser Adelheid Pichler, sondern nach  einem vom 24. Juni 1853 datirten Berichte des Magistrates von Innsbruck an den Stadtmagistrat in Feldkirch, soll der Vater des Mädchens ein Korporal sein, über den in den Akten sich nichts Näheres findet.
Das Begehren der östreichischen Behörden stützt sich darauf, es habe Adelheid Pichler durch die Verehelichung ihrer Mutter ihr früheres Heimatrecht (in Feldkirch) verloren u. dasjenige ihrer Mutter resp. ihres Stiefvaters Ita erworben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Gesuch mit dem Bemerken von der Hand zu weisen, nach dem zürcherischen Rechte habe die nicht von Ita erzeugte außereheliche Tochter der Rosalie Pichler das Heimatrecht von Oberstammheim keineswegs erlangt, und es könne daher der Gemeinde Oberstammheim die Pflicht nicht obliegen, die Verpflegungskosten für die in dieser Gemeinde nicht heimatberechtigten Adelheid Pichler zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim durch das Mittel des Statthalteramts.
