Das schweiz. Handels- u. Zolldept. übermacht e. Anweisung auf Rechnung der für d. Jahr 1862 zu gut kommenden Zollentschädigung.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. September 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts. übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von fcs. 33,803 – zahlbar Ende dies bei der Zollkassa Basel – mit dem Ersuchen, diese Summe unter Empfangsanzeige auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung zu buchen.
Es wird verfügt:
Sei diese Zuschrift nebst Anweisung der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen u. dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement der Empfang zu bescheinigen.
