Erneuerungswahlen von Mitgliedern der Kommissionen für das Gewerbswesen & die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen
1,
zu Mitgliedern der Kommission für das Gewerbswesen gewählt:
Herrn Heinrich Schinz von Zürich, alt Regierungsrath.
    “    Friedrich Reishauer von Zürich.
    “    Arnold Hauser, Stabshauptmann von Wädenschweil
2,
zu Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft:
Herrn J. J. Wehrli von Zürich in Altstetten, Eidg. Oberstlieutenant
    “    August Zeller-Zundel von Zürich in Unterstraß.
    “    J. Fierz von Hottingen, Kavalleriehauptmann
Hievon wird der Direktion des Innern für  sich und zu Handen der beiden Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen[.]
