Der Militair-Aufsichtsbehörde werden hiesige Stabsofficiers zur Aufnahme als Eidgenößische Obersten und Oberstlieutenants empfohlen.
Durch eine Weisung vom 25sten d. M. machte der Kriegsrath den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß in Folge mehrerer succeßive Statt gefundener Entlaßungen, die Zahl der dem hiesigen Canton angehörenden Officiere des Eidgenößischen Generalstabes sich sehr bedeutend vermindert habe, und sich wirklich in solcher Stellung nur noch drey hiesige Obersten und zwey Oberstlieutenants befinden.
Da es nun darum zu thun ist, daß die Tagsatzung nächstens zu Ernennung mehrerer solcher Stabsofficiere schreite, so wurde beschloßen, der Militair-Aufsichtsbehörde einige Vorschläge von hiesigen Officieren zu solchem Zwecke zu machen, und sind hierauf, nach erklärter Dringlichkeit der Sache, zu Oberstlieutenants ernannt worden, die HHerren Regierungsräthe Ulrich Hauser von Wädenschweil und Heinrich Weiß von Fehraltorf.
Demnach sind der Militair-Aufsichtsbehörde zur Aufnahme in ihren Vorschlag an die Tagsatzung empfohlen worden, als Obersten: 
Herr Oberstlieutenant Ulrich Hauser von Wädenschweil.
 "                 "              Heinrich Weiß von Fehraltorf.
 "                 "              Joh. Jacob Fierz von Küßnacht.
	Als Oberstlieutenants:
Herr Heinrich Blum von Winterthur, Oberstlieutenant der Cavallerie.
  "    Heinrich Wild von Bubikon, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Hs. Caspar Zwingli von Zürich, Oberstlieutenant der Artillerie.
Diese Vorschläge werden der Ehrengesandtschaft mitgetheilt, mit der Einladung, die benannten Officiere auch ihrerseits zu empfehlen.
