Errichtung einer Parallelklasse f. das Lehrfach der engl. Sprache a. d. obern Industrieschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die Errichtung einer Parallelklasse für das Lehrfach der englischen Sprache am 2t Kurs der obern Industrieschule ist für das Schuljahr 1856/7 mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe einen Antrag für Aufhebung dieser Parallelklasse zu hinterbringen hätte.
II. Der für den Unterricht an dieser Parallelklasse zu bestellende Lehrer ist mit 80 Frk. für die wöchentliche Stunde (durch das ganze Jahr gerechnet) zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
