Hr. Hs. [Jakob] Schmid v. Endhöri, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Johann [sic!] Jakob Schmid, in Endhöri, Miterbe & Vormund der minorennen Erben des Hrn. Jb. Schmid, a. Seckelmeister sel.
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 6. v. Mts. wurde das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen Hrn. a. Seckelmeister Schmid auf Frk. 16,878.43, der zu wenig versteuerte Betrag desselben auf Fr. 4878 43 Rp., die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 1500, die Steuer pro 1864 à 1 1/2‰ auf 2 Frk. 25 Rp. festgesetzt & in der betreffenden Ausfertigung die Steuernachzahlung mit Fr. 27.50 angeschrieben. Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Frk. 14,000 angesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Hr. Hs. Jb. Schmid, Sohn, mit Eingabe vom 18. v. Mts. & führt zur Begrün-  dung seiner Beschwerde an: Das beigelegte Inventar mit gemeindräthlichem Abschied weise folgenden Vermögensbestand nach:
Aktiven
Frk.
31,019.80
Rp.
Passiven
“
15,009.36
“
somit Liquid:
Frk.
16,010.44
Rp.
& nicht Fr. 16,878 43 Rp., wie der rekurrirte Beschluß laute.
Nach dem Gesetze seien von der Fahrhabe ca Frk. 1028 als Werth des Hausrathes & der Feldgeräthschaften nicht steuerpflichtig. Ebenso seien von den 7000 Frk. Schatzungswerth des Hauses 2000 Frk., billig geschätzt, als durch das Vermächtniß zu Gunsten der hinterlassenen Wittwe entstandener Minderwerth, abzurechnen, indem das Haus mit einer solchen Servitut beinahe unverkäuflich wäre. In Folge dessen reduzire sich das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 12,982 oder denjenigen Betrag, welche heute versteuert werde. Der Hauptbestandtheil des Vermögens bestehe in Liegenschaften, welche bei den gegenwärtigen, der Landwirthschaft höchst ungünstigen Zuständen einen Abschlag von wohl 1/4 des Schatzungswerthes erlitten haben. Zur Unterstützung dieser Behauptung lege Rekurrent ein gemeindräthliches Zeugniß bei. Aus diesen Vorlagen sei zu ersehen, daß das fragl. Vermögen ziemlich richtig versteuert worden sei. Ueberdieß sei der rekurrirte Beschluß noch unrichtig, indem 10 mal 2. Fr. 25 nicht Frk. 27 50 Rp. ausmachen.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet die Be-  schwerde mit Zuschrift vom 13. d. Mts. wie folgt:
Was den letztberührten Punkt betreffe, so habe sich in die Ausfertigung ihres Beschlusses ein Fehler eingeschlichen, indem der 10 fache Betrag einer Steuer von 2. Fr. 25 Rp. allerdings nicht Frk. 27.50, sondern Frk. 22.50 ausmache; es sei daher die Ausfertigung dahin zu berichtigen, daß die Nachsteuer Frk. 22.50 betragen solle. Dagegen erscheine der Rekurs in allen übrigen Beziehungen unbegründet. Es sei unrichtig, daß am Werth des Hauses Frk. 2000 abgerechnet werden müssen, weil die Wittwe den Winkel im Hause habe; denn zur Zeit, als der Steuerpflichtige seine Selbsttaxation zu machen gehabt, habe dieses Verhältniß nicht in Berücksichtigung fallen können. Niemand werde bestreiten, daß der Güterwerth in den letzten Jahren gesunken sei; allein die Schatzung im Inventar zeige, daß bei der Aufnahme desselben hierauf gebührend Rücksicht genommen worden sei. Ferner habe die Finanzdirektion nicht bloß, wie Rekurrent verlange, Frk. 1028 für unversteuerbare Fahrhabe abgerechnet, sondern Fr. 2064 80 Rp., und darüber hinaus noch Frk. 3300 steuerfrei gelassen; dagegen verschweige Rekurrent, daß unter den Passiven Frk. 3035 67 Rp. als Weibergut der Wittwe erscheinen, das selbstverständlich steuerpflichtig sei.
Nach all’ diesem müßte die Nachsteuer bei strenger Anwendung des Gesetzes noch um ein Beträchtliches erhöht werden, worauf indessen die Finanzdirektion verzichte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Kommission,
beschließt demnach:
I. Sei die Beschwerde, insoweit sie über die erwähnte Berichtigung des Rechnungsirrthums bezüglich der Fr. 27.50 statt Frk. 22.50 hinaus geht, als unbegründet abgewiesen & habe es bei den übrigen Ansätzen der Finanzdirektion sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
