Dem HHerrn Alt-Ratsherrn und Oberst von Meiß wird die Entlaßung von dem Inspectorat der Scharfschützen und aus dem Kriegsrathe ertheilt.
Nach Anhörung einer Zuschrift d. d. 18ten hujus, durch welche MHHerr Alt-Ratsherr und Oberst von Meiß in Rücksicht seines vorgerückten Alters und der bereits seit fünfundvierzig Jahren geleisteten Militärdienste, seine Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Inspectors der Scharfschützen unsers Kantons, sowie auch von der ihm wieder neu übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Alt-Rathsherrn und Oberst von Meiß die Entlaßung von diesen beyden Stellen zu ertheilen, womit demselben der kräftigste Dank für die in dem Fache der Militär-Administration seit langen Jahren mit vorzüglicher Einsicht, ausgezeichneter Thätigkeit und unermüdeter Treue geleisteten Dienste durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes bezeugt wird. 
Der Kriegsrath ist demnach eingeladen, einen Vorschlag zu Wiederbese-  tzung der dadurch in seinem Collegio vacant gewordenen Stelle einzureichen, bey welcher Wahl sodann der Regierungsrath auch wieder auf das Inspectorat der Scharfschützenwaffe Rücksicht nehmen wird. 
