[Bürgerrechtsanerkennung d. vorehelich geb. Kindes Emma d. Eheleute Heußer-Hiltbrunner durch Oetweil a/S.; Schrbn. an d. Zivilstandsamt Eriswyl.]
A. Mit Zuschrift vom 17. März a. c. beschwert sich das Zivilstandsamt Eriswyl, Kt. Bern, über das Zivilstandsamt Oetweil a/S., indem letzteres verweigere, das voreheliche, durch die Trauung der Eheleute Heußer-Hiltbrunner legitimirte Kind Emma anzuerkennen. Das Zivilstandsamt Eriswyl stellt folgendes Ansuchen:
1. Es seien das Zivilstandsamt & eventuell auch die Gemeindebehörden von Oetweil a/S. kraft der bundesräthlichen Vorschriften über Zivilstand & Ehe anzuhalten, die geschehene eheliche Legitimation des bisher unehelich erscheinenden Kindes Emma Hiltbrunner anzuerkennen.
2. Es sei das Zivilstandsamt Oetweil a/S. anzuweisen, das legitimirte Mädchen als uneheliche Emma Heußer  in die Zivilstandsregister einzutragen und anzuerkennen.
B. In Beantwortung dieser Beschwerde führt der Gemeindrath von Oetweil a/S. an, daß auf Beschluß des Regierungsrathes vom 12. März 1881 das Zivilstandsamt angewiesen worden sei, von der Legitimation in den Zivilstandsregistern den nöthigen Vormerk zu nehmen. Er habe es aber nicht als eine Aufgabe betrachtet, dem Zivilstandsamt Eriswyl hievon besondere Mittheilung zu machen.
C. Unterm 12. März 1881 beschloß der Regierungsrath:
1. Der Gemeindrath Oetweil a/S. hat sich binnen einer Frist von 14 Tagen, von der Mittheilung an gerechnet darüber auszuweisen, daß er beim zuständigen Gerichte Einsprache gegen die Legitimation des vorehelich gebornen Kindes der Eheleute Heußer-Hiltbrunner erhoben haben [sic!], ansonsten auf die Anerkennung desselben als eines ehelichen geschlossen würde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil a/S. & an das Niederlassungsbureau in Basel zu Handen des Rud. Heußer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist per Staatskanzlei folgendes Schreiben an das Zivilstandsamt Eriswyl zu richten:
„Auf die Beschwerde des Niederlassungsbureau in Basel Namens der Eheleute Heußer-Hiltbrunner gegen den  Gemeindrath Oetweil a/S. betr. Anerkennung der Legitimation des vorehelich gebornen Kindes Emma hatte der hierseitige Regierungsrath durch Beschluß vom 12. März 1881 dem Gemeindrath Oetweil eine Frist von 14 Tagen eingeräumt, um sich darüber auszuweisen, daß er beim zuständigen Gericht Einsprache gegen die Legitimation des vorehelich gebornen Kindes der Eheleute Heußer-Hiltbrunner erhoben habe, ansonst auf Anerkennung desselben als eines ehelichen geschlossen würde. Hievon wurde dem Niederlassungsbureau in Basel zu Handen des Rud. Heußer Mittheilung gemacht.
Auf Ihre Beschwerde berichtet nun der Gemeindrath Oetweil a/S., daß in Folge obigen Beschlusses das Zivilstandsamt angewiesen worden sei, von der Legitimation in den Zivilstandsregistern den nöthigen Vormerk zu nehmen, daß aber allerdings unterlassen worden sei, Ihnen von der Bürgerrechtsanerkennung Kenntniß zu geben, indem man angenommen habe, daß dieß durch Heußer selbst geschehen werde.
Gestützt auf diese Erklärung des Gemeindrathes Oetweil betrachtet der Regierungsrath diese Angelegenheit als erledigt.“
