Bewilligte und abgeschlagene Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Knonau und Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrath Ottenbach dem Schmid Friedrich Fischer von Tennweil, Cantons Aargau, und die von dem Gemeindrathe Maur dem Schneider Joh. Peter Bösch von Krummenau, Cantons St. Gallen, ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von vier Jahren zu bestätigen. Hingegen ist dem in Ottenbach seßhaften Metzger Johannes Büh-  ler von Reutlingen im Königreich Würtemberg; anzuzeigen, daß ehe ihm die Niederlaßung bewilligt werden könne, er einen von den Königlichen Ministerien der innern und auswärtigen Angelegenheiten gehörig legalisirten Heimathschein beyzubringen habe; und ebenso dem in Greifensee sich aufhaltenden Schneider Friedrich Wilhelm Stegeling, genannt Lorenz aus Brandenburg im Königreich Preußen, zu bedeuten, daß ihm auf den eingelegten Auswanderungs-Consens der Regierung zu Potsdam d. d. 22. December 1834. hin eine Niederlaßungsbewilligung nicht ertheilt werden könne. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau und Uster zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
Da sich dann bey Prüfung der Ausweispapiere des Stegeling sowie auch schon in frühern Fällen ergeben, daß  hin und wieder sich Preußische Unterthanen in unserm Canton mit Auswanderungs-Consensen ihrer betreffenden Regierung befinden, wodurch die ihnen Aufenthalt gebenden Gemeinden leicht gefährdet werde können, – so wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, diesen Gegenstand einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen und die nothwendig erachteten Maßregeln in Bezug auf solche Individuen einzuleiten. 
