Auftrag an die hiesige Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an einer Conferenz über den reformirten Gottesdienst in Luzern.
Da gewohnter Maßen während der Tagsatzung von dem Ehrengesandten derjenigen Stände, welche den Ev. reformirten Gottesdienst in Luzern mit Beyträgen unterstützen, eine Conferenz über die Angelegenheiten dieser Kirchengemeinde gehalten wird, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, dieselbe einzuleiten, und theils an der Abnahme der letztjährigen Rechnung über den Kirchenfond, theils an Festsetzung des Visitations-Reglements und etwa nach andern Geschäften Theil zu nehmen. 
