Schreiben an d. Obergericht betr. d. Konkordat v. St. Gallen wegen Behandlung v. Paternitätsfällen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes eröffnet dem Regierungsrathe, daß nach seiner Ansicht, das vom 30 April 1806 datirte Konkordat mit St. Gallen betreffend die Behandlung von Paternitätssachen als erloschen zu betrachten sei; u. daß es in einem Spezialfalle in diesem Sinne das Bezirksgericht Horgen bescheiden werde, wenn nicht der Regierungsrath Einwendung dagegen erhebe.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern: Nach der Ansicht des Regierungsrathes sei in Paternitätssachen ausschließlich das privatrechtliche Gesetzbuch u. Art. 48 der Bundesverfassung massgebend, so daß nicht bloß das Konkordat mit St. Gallen, sondern auch alle andern Konkordate über diese Materie als erloschen be-  trachtet werden müssen. In diesem Sinne habe auch der Regierungsrath am 16 März 1854 ein Kreisschreiben an die betreffenden Kantone erlassen u. dasselbe unterm 17 Juni gl. Js. dem Obergericht mitgetheilt. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
