Beschluß, betreffend den Zeitpunkt der Wirthschaftsabgabe.
Da der Finanzrath hinsichtlich der Vollziehung des neuen Wirthschaftsgesetzes mit Weisung d. d. 29. d. M. die Nothwendigkeit darstellt, daß zwischen Erhebung der neu erst noch zu beziehenden Wirthschaftsabgabe für 1834. und derjenigen für 1835. ein angemeßener Spielraum gestattet werden möchte, so hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der hiefür vorgetragenen Gründe, beschloßen:
1.) Der Finanzrath wird beauftragt, die erforderlichen Einleitungen Behufs Bezuges der Wirthschaftsabgabe für 1834. zu treffen, und in diese Maßregel solche Beförderung zu legen, daß wenig-  stens noch vor Ablauf des Jahres die Einsicht der Taxationsregister durch die Veranlagten Statt finden kann.
2.) Der Finanzrath wird begwältigt, den Bezug der mit dem Monath Januar fälligen Hälfte der Wirthschaftsabgabe für 1835. zu verschieben, und solchen mit Juli jenes Jahres zugleich mit der zweyten Hälfte der Abgabe eintreten zu laßen. 
3.) Hiervon sind die Betreffenden durch eine von dem Finanzrathe zu erlaßende Publication in Kenntniß zu setzen.
4.) Ungeachtet deßen wird der Finanzrath die Vorsorge treffen, daß die neuen Patente ausgefüllt und an die Statthalterämter zu Handen der betreffenden Personen versandt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zugestellt.
