Präs. d. schweiz. Schulrathes. Zuschr. an dens. betr. Ausbezahl. d. Entschäd. d. Direkt. d. zoolog. Sammlung u. d. Assistenten.
Herr C. Kappeler, Präsident des schweiz. Schulrathes, macht mit Schreiben vom 1. d. Mts die Mittheilung, daß in Folge Hinschiedes des sel. Hrn. Oberstl. von Muralt auf den Antrag der Aufsichtskommission und im Einverständnisse mit den drei Eigenthümern Herr Kasimir Mösch zum Direktor der zoologischen Sammlung höhrer Thiere und gleichzeitig zum Assistenten der zoologischen Sammlung ernennt und ihm hiefür eine jährliche, von den Participanten zu gleichen Theilen zu tragende Entschädigung von Frk. 1000 ausgesetzt worden sei.
Diese Antheile seien bisher Hrn. Mösch von jedem Beitragspflichtigen besonders bezahlt und dabei  verschiedene Termine eingehalten worden, was selbstverständlich dem Empfänger in mehrfacher Hinsicht nicht genehm sein könne.
Zur Regulirung dieser Angelegenheit habe nun der Stadtrath Zürich bereits seine Zustimmung zu dem von Hrn. Stadtrath Landolt Namens der Controlverwaltung der Stadt gemachten Vorschlage, dahin gehend, daß die von Staat und Stadt Zürich zu leistenden Beiträge an die Entschädigung des Hrn. Mösch jeweilen auf 15. Juni dem Cassieramte des Polytechnikums abgeliefert und von diesem dann die Auszahlung an Hrn. Mösch in viertel- oder halbjährlichen Raten besorgt werden, ertheilt.
Mit diesem Vorschlage könne sich der schweiz. Schulrath ebenfalls unbedenklich einverstanden erklären und denselben auch dem Regierungsrathe zur Annahme empfehlen.
Die Finanzdirektion berichtet hierüber, daß die Staatskassaverwaltung schon früher angewiesen worden sei, das Betreffniß in vierteljährlichen Raten an den Cassier des Polytechnikums auszubezahlen, derselbe habe jedoch deren Annahme verweigert und so sei dann schließlich auf Verfügung der Erziehungsdirektion der Betrag am Ende des Jahres an Hrn. Mösch direkte ausbezahlt worden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Dem Präsidium des schweiz. Schulrathes wird erwidert, daß der Regierungsrath sich mit dem gemachten Vorschlage unbedenklich einverstanden erkläre und die Finanzdirektion in entsprechendem Sinne die nöthige Weisung an die Staatskassaverwaltung erlassen werde.
2. Mittheilung an Hrn. Präsiden Kappeler und die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens, an letztere zur Vollziehung.
