Einsprache Thurgau betr. Versetzung e. Kantonsmarksteines 167.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
aus welchem sich ergibt:
A. Das Statthalteramt Andelfingen hat unterm 6. März d. Js. eine Eingabe der Straßenkommission Langwiesen übermittelt, nach welcher in Folge von Korrektion resp. Verbreiterung eines Güterweges über einen Rebhügel östlich vom Dorfe Langwiesen die dort stehende Kantonsmarche No 167 wegen Hinderung der Fuhrwerke um etwa 20 cm tiefer gesetzt werden sollte & die Bewilligung nachgesucht wird, diese Veränderung unter Aufsicht der Polizeisoldaten in Feuerthalten & Schlatt [Thurgau] vornehmen zu dürfen.
Das Statthalteramt wünsche Auskunft, da ihm die topographische Bedeutung des Marchsteines unbekannt sei.
B. Mit Verfügung vom 7. März wurde dem Statthalteramt erwidert, es stehe der Tieferlegung der  Marche No 167 nichts im Wege & möge dasselbe unter Beiziehung des Kreisingenieurs die Versetzung auf Rechnung der Petenten vornehmen lassen. Hievon hat das Statthalteramt Andelfingen dem thurgauischen Bezirksamt Dießenhofen Kenntniß gegeben & für Vornahme der Aenderung auf Montag den 31. März Tagfahrt angeordnet.
C. Die Regierung von Thurgau erhebt mit Zuschrift vom 28. März Einsprache gegen dieses Vorgehen indem eine Versetzung der fraglichen Marche nur auf Grund vorgängiger Verständigung zwischen den beiden Regierungen statthaft sei. Bis zur Stunde sei ihr über die beabsichtigte unterirdische Plazirung des Marchsteines No167 nichts bekannt und sofern ein solches Begehren gestellt werden wolle, ersuche Sie um Einsendung des zur Prüfung derselben erforderlichen Materials, inzwischen aber um unveränderte Belassung des Marchsteines.
beschließt:
An die Regierung von Thurgau ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Telegramm & nachfolgendem Schreiben vom 28. März beanstandet Ihr die Tiefersetzung der Kantonsmarke No 167 zwischen Langwiesen & Paradies. Wir haben darauf hin nicht gesäumt, das Statthalteramt Andelfingen zur Abstellung der Tagfahrt einzuladen & jede Veränderung an der Marke bis auf  Weiteres zu untersagen.
Zur Aufhebung & als Entschuldigung für das Vorgehen unserer Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie des Statthalteramtes Andelfingen, legen wir das Originalaktenstück [Gesuch der Straßenkommission Langwiesen vom 26. Febr. d. Js.] bei, welches den Zwischenfall veranlaßt hat. Nach dem Wortlaut des Gesuches & dem Berichte des Kreisingenieurs soll der Stein, welcher zur Zeit das Durchfahren von Fuhrwerken erschwert, um 20–25 cm tiefer gesetzt werden, daß so, daß er immer noch mindestens 30 cm über die Bodenfläche ragt, also jederzeit gut sichtbar bleibt.
Für eine solche unbedeutende Veränderung kann wohl die Aufnahme eines Verbalprozesses oder Protokolles unterbleiben & glaubte deshalb unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten von weitläufigen Unterhandlungen absehen zu dürfen. Eine Versenkung der Kantonsmarke unter den Boden würden auch wir nicht ohne Weiteres für zulässig halten; das war aber nicht beabsichtigt & wäre solches auch nie einseitig vorgenommen worden.
Wir glauben nun annehmen zu dürfen, daß Ihr der beabsichtigten Tiefersetzung der Kantonsmarke nicht hindernd entgegentreten werdet & gewärtigen Eure bezügliche Rückäußerung.“ 
