Bundesrath. Beantw. d. Gesuches d. Gdrthes Horgen um Beibehaltung d. Nachtpostkurses Zürich-Horgen-Luzern.
Mit Zuschrift vom 3. dies theilt der Bundesrath in Beantwortung des ihm unterm 7. April v. Js in empfehlendem Sinne übermittelten Gesuches des Gemeindrathes Horgen um Beibehaltung des Nachtpostkurses Zürich-Horgen-Luzern Folgendes mit:
Durch die Eröffnung der Eisenbahnlinie Zürich-Horgen-Lu-  zern werde der Verkehr der Reisenden von Zürich nach Luzern u. dem Innern der Schweiz u. umgekehrt dem [sic!] bisherigen Postrouten Zürich-Luzern über Albis u. Horgen zum größten Theile entzogen, so daß die fraglichen Kurse ihrem Zwecke nicht mehr entsprechen würden.
Die Aufhebung des Nachtkurses habe um so eher verfügt werden können, als durch die nunmehrige Einrichtung der Postkurse sowie der Eisenbahnen u. Dampfschiffe die Interessen sowol des internen als auch des internationalen Brief- u. Postverkehrs der durch die fraglichen Postkurse berührten Ortschaften in keiner Weise beeinträchtigt werden. So z. B. langen die bis gegen 8 Uhr Abends in Horgen aufgegebenen Briefe für Italien über Rapperswyl u. Chur um dieselbe Zeit in Mailand, Turin, Genua u. s. f. an wie bisher mittelst des Nachtpostkurses über Luzern u. den Gotthard u. es treffen solche aus Italien schon um 5 Uhr Morgens mit dem ersten Dampfboot von Zürich in Horgen ein. Im Uebrigen sei auch die Verbindung mit Italien über Luzern per Eisenbahn gesichert, so daß in dieser Beziehung für die Gemeinde Horgen resp. für die Industriellen am linken Seeufer nicht der geringste Nachtheil bezüglich des Verkehrs mit Italien entstehe.
Was den Reisenden-Verkehr anbelange, so beschränke sich derselbe seit der Eröffnung der Reppischbahn fast ausschließlich nur auf den Localverkehr. Indessen sei auch durch die tägliche Verbindung Horgen-Zug  u. durch die im Sommer zweimalige Verbindung von Wädensweil nach Zug, sowie durch die Doppelverbindungen von Richtersweil u. Rappersweil nach Brunnen für den allfälligen Touristenverkehr zwischen dem Zürichsee u. der innern Schweiz hinlänglich Fürsorge getroffen. Wenn ferner noch die stattgefundene Vermehrung des Dampfschiffdienstes auf dem Zürichsee von Zürich aus nach dem linken Seeufer in Betracht gezogen werde, so erscheine die fragliche Nachtpostverbindung als durchaus überflüssig.
Aus diesen Gründen glaubt daher der Bundesrath die Aufhebung des Nachtpostkurses Zürich-Luzern, wodurch eine unnöthige jährliche Ausgabe von Frk. 22,000 vermieden werde, aufrecht erhalten zu sollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Antwort dem Gemeindrathe Horgen zur Kenntniß zu bringen.
