Ernennung eines Majors & zweier Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs ernannt:
a,
zu einem Major bei der Infanterie:
Herrn Hauptmann Jakob Schäppi von Erlenbach in Winterthur.
b,
zu Hauptleuten der Infanterie:
die Oberlieutenants:
Herrn Heinrich Lüthi in Männedorf,
    “    Joh Felix Jucker von Bauma.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
