Wahl d. Hrn. Diener in Eßlingen z. Bezirksarzt d. Bezirks Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Uster auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Juli 1857 an gerechnet neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Ludwig Diener in Eßlingen Gemde Egg.
Hievon wird den Direktionen der Me-  dizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
