Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Einsendung von Schriften behufs der Verehlichung eines Hrn. Pfister v. Goßau in Parma.
Mit Schreiben vom 17ten dieß wird von dem schweiz. Bundesrath mitgetheilt, das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten des Herzogthums Parma, habe sich unterm 11t gl. Mts. mit dem Gesuche an denselben gewandt, es möchte ihm zu Handen des Heinrich Prister [Pfister] von  Goßau Kantons Zürich, Sohn von Jakob Keller und der Margaretha Frischmacht, die zu dessen Verheirathung im Herzogthum Parma erforderlichen Schriften auswirken und dem erwähnten Ministerium zugehen lassen. Die fraglichen Dokumente seien.
1. Taufschein des Betreffenden;
2. Zeugniß daß Pfister ledigen Standes sei;
3. Bescheinigung der Gemeindsbehörde, daß gemäß den Landesgesetzen kein Hinderniß zu Pfisters Verheirathung im Auslande bestehe.
Der Bundesrath ersuche daher den Regierungsrath für Beibringung der benannten Papiere besorgt zu sein und ihm allfällige daherige Kosten zur Kenntniß zu bringen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei in Erwiederung desselben dem schweizerischen Bundesrath von denjenigen Erfordernissen Kenntniß zu geben, durch die [nach §. 80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege insbesondere] im vorliegenden Falle die Ertheilung der Copulationsbewilligung bedingt wird. [l. M. v. h. T]
