Abweisung des Ansuchens um Volljährigkeitserklärung der A. Luisa Leemann aus Uetikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Anna Luisa Leemann [geboren am 5. Januar 1827] Tochter des sel. verstorbenen Steinmetz Hs. Ulrich Leemann aus Uetikon, betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung; 
nach Anhörung des Berichtes und Antrages des Gemeindrathes Uetikon und Bezirksrathes Meilen vom 25. April und 25. Juni d. J. 
in Berüksichtigung:
Daß die Petentinn das 20t. Altersjahr noch nicht erreicht hat, und daß das Bedürfniß der Volljährigkeitserklärung nicht nachgewiesen ist, indem die angeblichen Körperbeschwerden ihrer Mutter, wodurch sie an ihrer Oekonomiebesorgung gehindert sein soll, eher deren Bevogtigung als Volljährigkeitserklärung der Tochter rechtfertigen könnte; nach §. 97. des Vormundschaftsgesetzes
beschlossen:
I. Ist das Gesuch der Petentinn abgewiesen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu  Handen des Gemeindrathes Uetikon, sowie der Petentinn Kenntniß gegeben. 
