Landrechtsentlaßung des Ulrich Walter v. Wildberg.
Herr Ulrich Walter von Wildberg, eingebür-  gert im Staate Pensylvannien in Nordamerika sucht um Entlaßung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande nach, und legt behufs deßen eine vom Oktober 1851 datirte Urkunde bei, laut welcher er das Bürgerrecht der nordamerikanischen Staaten erworben hat.
Mit Gutachten vom 7 u. 18ten Dezember sprechen sich Gemeindrath Wildberg und Bezirksrath Pfäffikon dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegen stehe. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb acht Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes an gerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der im Dispositiv I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird,  eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
