Rekurs des H[errn] Prokurator Dr. Jucker in Zürich betr. Auferlegung einer Stempelbuße.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr. Jucker in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen
betreffend Auferlegung einer Stempelbuße, –
hat sich ergeben:
A u. B. S. die rekurrirte Verfügung.
C. Unterm 5 d. Mts hat die Direktion der Finanzen das Gesuch des Hrn. Prokurator Dr. Jucker um Aufhebung der ihm auferlegten Stempelbuße von Frk. 3. abgewiesen, da die Bestimmungen des § 2. d. u. g des Stempelgesetzes in diesem Falle durchaus nicht in Anwendung kommen, weil die fragliche Eingabe an den Bezirksrath eine Beschwerde- resp Rekursschrift gegen die Uebernahme einer von der erstinstanzlichen Obervormundschaftsbehörde dem K. Knabenhans  übertragenen Vogtstelle sei u. Rekurrent mit derselben in seinem eigenen Interesse nicht in denjenigen von Bevormundeten gehandelt habe.
D. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr. Jucker mit Eingabe vom 6 d. Mts bei dem Regierungsrathe u. ersucht um Aufhebung der ihm auferlegten Stempelbuße.
Zur Begründung wird angeführt:
Durch den Zwang zu der Uebernahme eines vormundschaftlichen Amtes werde der einzelne Bürger zugleich zur Förderung eines gemeinsamen Zweckes des ganzen Gemeinwesens verpflichtet. Schon der vorläufig ernannte Vormund habe alles dasjenige zu thun, was überhaupt das Gesetz von einem Vormunde verlange, u. es komme nicht darauf an, ob er aus irgend welchen Gründen zur Ablehnung einer solchen Stelle berechtigt sei. Von dem Momente seiner Ernennung an habe jeder Vormund mit den Waisenbehörden zu verkehren, gleichviel ob er die Stelle beibehalte oder ablehne. In diesem Falle habe sich Knabenhans befunden, welcher die Stelle eines Vormundes abgelehnt habe u. auch von derselben entlassen worden sei u. s. f.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der in dem Rekurse angeführten Gründe
hat der Regierungsrath,  
beschlossen.
I. Sei der Rekurs des Herrn Prokurator Dr. Jucker begründet u. demnach die letzerm von der Direktion der Finanzen auferlegte Stempelbuße aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) u. an die Direktion der Finanzen.
