Die [Kriminal-] Abth. d. Obergerichtes übermacht ein Urtheil des Oberamtsgerichtes Balingen üb. [Lisette] Scheller v. Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. November 1860.]
Der Direktion der Polizei werden zur Erledigung überwiesen:
1) Eine von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unterm 9. d. Mts. eingesandte Zu-  schrift des württembergischen Oberamtsgerichtes Balingen, womit letzteres ein über Lisette Scheller von Kilchberg wegen Betrugs ausgefälltes Urtheil zur Mittheilung an die Heimatsbehörde der Scheller übersendet;
[Fortsetzung RRB 1860/1497]
