Landrechtsentlassung des Joh. Glarner von Redlikon, Gemeinde Stäfa seßh. in Altona, Königr. Dänemark.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Glarner von Redlikon, Gemeinde Stäfa, Zimmergesellen, seßhaft in Altona, Königreich Dänemark, betreffend Gesuch um Landrechtsentlaßung.
nach Einsicht des Gutachtens des Gemeindrathes Stäfa und des Bezirksrathes Meilen
in Berücksichtigung:
Daß die durch das Bürgerrechtsgesetz vom 28ten Herbstmonat 1842. geforderten Requisite erfüllt sind:
beschlossen:
I. Wird Petent aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Petenten unter  Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben. 
