1ster Legationsbericht von der ordentlichen Tagsatzung.
Heute wurde der erste, von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung erstattete Bericht verlesen. Derselbe enthält eine Relation über die Eröffnung der Bundesversammlung, und ist dem Herrn Berichtserstatter von der Kanzley beßtens zu verdanken.
Damit ist der Ehrengesandtschaft folgendes anzuzeigen: Es habe MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler bey diesem Anlaße den Anzug gemacht, daß er glaube, es sollten die Militärausgaben möglichst beschränkt, und hingegen rücksichtlich der Cholera-Krankheit die vorhandenen Mittel auf Gesundheitsanstalten verwandt werden. Bey so abwechselnder Lufttemperatur, wie die gegenwärtige, dürfte es, wegen leicht entstehenden Epidemien, nicht rathsam seyn, Truppenzusammenziehungen zu veranstalten. Auch möchten die aufgestellten kostbaren Stäbe einstweilen zu entlaßen seyn, da sie nun vollkommen genug Zeit gehabt, sich zu orientiren, nöthigen Falls aber bald wieder zur Stelle wären. Auf diesen von mehrern Seiten unterstützten Antrag habe die Kanzley den Auftrag erhalten, der Gesandtschaft da- von vorläufige Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß das in Ausarbeitung liegende Gutachten des Sanitätsrathes nächstens werde von dem Regierungsrathe behandelt und dann der Ehrengesandtschaft bekannt gemacht werden, was dießfalls in beyden Beziehungen in den hierseitigen Wünschen liege.
