Weisung an den Großen Rath betreff. den Gesetzesentwurf über das Postregal.

Weisung
Schon durch das Gesetz vom 9ten Mai 1832. war einem besondern Gesetze über die aus dem Postregal herfließenden Rechte des Staates gerufen worden.
In den darauf folgenden Jahren lud der Große Rath den Regierungsrath wiederholt ein, ihm einen darauf bezüglichen Gesetzesentwurf vorzulegen. Allein  es geschah nie, theils weil nicht unbedeutende Schwierigkeiten entgegenstanden, theils weil, wenn auch das Bedürfniß vorhanden war, es doch nicht als im höchsten Grade dringend erschien. In den letz[t]en Jahren haben sich aber die Verhältnisse so gestaltet, daß es nunmehr als ganz unabweisbar sowohl dem Großen Rathe als dem Regierungsrathe erscheinen mußte.
Einerseits wurde durch verschiedene Gründe die schon bei andern Gelegenheiten erörtert worden sind, der Ertrag des Postregals bedeutend geschmälert; bei der neuen Thätigkeit, welche daher die ganze Postverwaltung beleben muß, um diese Verluste einzubringen, ist es für dieselbe von der höchsten Wichtigkeit, auf eine bestimmt[e] gesetzliche Grundlage in allen Beziehungen sich basiren zu können, anderseits weist auch darauf – abgesehen von diesen speciellen Verhältnissen – die immer größer werdende Concurrenz hin, in welcher in der verschiedensten Weise die Privaten in den Kreis der bisher dem Postregale anerkannt zustehenden Rechte einzugreifen suchen.
Bei der aus dem Bedürfnisse einer größern Einigung im Postwesen unter dem 21. bis 25t. August v. J. von Zürich veranstalteten Postkonferenz von welcher  man sich im allgemeinen erfreuliche Resultate versprechen darf, kam auch dieser Punkt zur Sprache und es wurde von einer Reihe von Ständen unter Ratifikationsvorbehalt im Konkordate angenommen, an welches sich der vorliegende Gesetzesentwurf anschließt mit der Verschiedenheit jedoch, daß in denselben noch einige Bestimmungen aufgenommen worden sind, welche dem Privatverkehre einen weitern Umfang zusichern. Bei einem Gegenstande welcher seinem ganzen Wesen nach mit dem äußern Leben des Staatskörpers in der innigsten Verbindung steht, bei welchem fortwährende Erfahrungen zu machen und nur allmählich manche Bande fester zu knüpfen sein werden, kann es weder in der Aufgabe noch in dem Wunsche des Gesetzgebers liegen, auf das Einzelne einzutreten und dasselbe fixiren zu wollen, es müßte daraus unzweifelhaft eine baldige Revision des Gesetzes hervorgehen, sondern die allgemeinen bestimmenden und feststehenden Grundsätze aufzustellen und der Verwaltung dann ohne weitere Aufführung und Anwendung zu überlassen. Um jedoch auch hierin dem Großen Rathe jede mögliche Beruhigung zu gewähren enthält der Gesetzesentwurf die Bestimmung, daß die betreffenden Verordnungen nach Jahresfrist,  also wenn die Behörden sowohl als das Publikum Gelegenheit gehabt haben, dieselben zu prüfen dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden sollen.
Indem als Beilage die Gesetze und Verordnungen einer Reihe von Mitständen beigefügt werden, schließt der Regierungsrath mit der Angabe, daß als Referent MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden ist.
