Erhöhung der Einkaufsgebühren der Gemeinde Boppelsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. betreffend das vom 16. Juny v. J. datirte Gesuch der Gemeinde Boppelsen, Kirchgemeinde Otelfingen, daß die ihr durch den Einzugsbrief bestimmte Einkaufsgebühr in das Gemeind- und Schulgut erhöht werden möchte, gestützt  auf das Ergebniß der Acten, beschloßen:
1.) Der Gemeinde Boppelsen wird die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut von 100. Frk[en]. auf 250. Frk[en]. und diejenige in das Schulgut von 24 Frk[en]. auf 40. Frk[en]. erhöht.
2.) Hiervon wird durch das Amtsblatt dem Publikum Kenntniß gegeben, in dem amtlichen Verzeichniß der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren Vormerkung genommen, sowie dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung gemacht, mit der Aufforderung, den Einzugsbrief der Gemeinde Boppelsen Behufs Vornahme der nöthigen Abänderungen einzusenden.
