Wahl d. [Salomon] Vögelin zum ordentl. Professor an d. Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die sechsjährige Amtsdauer des Herrn Professor Vögelin an der Hochschule erreicht am 17. Weinmonat l. Js. ihr Ende und muß erneuert werden.
Der im Jahre 1870 creirte Lehrstuhl für Kultur- und Kunstgeschichte hat sich an unserer Hochschule vollständig eingebürgert, und es ist dieser Erfolg namentlich auch der Lehrweise des Vertreters desselben zuzuschreiben, die in engern & weitern Kreisen sich Anerkennung erworben hat. Die Reichhaltigkeit der gehaltenen Vorlesungen und deren Frequenz zeigen, daß in diesem Gebiete an unserer Hochschule auch fernerhin eine Lücke auszufüllen sein wird, und machen wünschbar, daß dem Vertreter dieser Wissenschaft eine Stellung angewiesen werde, die ihm erlaubt, mit ungetheilter Kraft darin zu arbeiten.
Der Erziehungsrath beantragt einstimmig Beförderung des Hrn. Vögelin zum ordentlichen Professor.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Herr Salomon Vögelin , der Zeit außerordentlicher Professor für Kultur- und Kunstgeschichte an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule, zum ordentlichen Professor für 6 Jahre befördert mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zu besonderer Bethätigung bei historischen Uebungen an der Lehramtsschule und bei der historischen Fortbildung der Volksschullehrer, gegen einen außer den gewöhnlichen Collegiengeldern Frk. 4500 betragenden Jahresgehalt, jedoch in der Meinung, daß dieses neue Verhältniß erst auf Ostern 1877 in Kraft trete.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe und an Hrn. Professor Vögelin durch folgende Beförderungs-Urkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
befördert
den Herren Professor Salomon Vögelin – für 6 Jahre mit der Verpflichtung – in Kraft trete. 
