Dir. d. Erziehungswesens. Entheb. d. I. Kl. d. unt. Gymnasiums v. d. Theilnahme an d. Waffenübungen.
Durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1861 wurden in Anwendung von § 138 des Unterrichtsgesetzes die beiden untersten Klassen der Kantonsschule von der Theilnahme an den Waffenübungen enthoben. Nachdem  dann durch Aufhebung der untern Industrieschule die Stärke des Korps [sich] erheblich vermindert hatte, wünschte die damalige Aufsichtskommission dasselbe wieder zu ergänzen & empfahl daher den Oberbehörden die Beiziehung der ersten Klasse des untern Gymnasiums, indem sie zugleich vom Standpunkte der Schule aus es erwünscht fand, daß der 2. Klasse des untern Gymnasiums bei ihrer größern Aufgabe nur eine wöchentliche Waffenübung zufalle. Demgemäß beschloß der Regierungsrath am 28. März 1868, es habe die erste Klasse an den Waffenübungen Theil zu nehmen, wogegen ihr eine Turnstunde abgenommen wurde. Laut Bericht der Aufsichts-Kommission der Turn- & Waffenübungen hat sich indessen seither gezeigt, daß der ersten Klasse, die an der ihr in der Schule gestellten Aufgabe tüchtig zu arbeiten hat, mit zwei wöchentlichen Waffenübungen zu viel zugemuthet ist, & daß sich an den obern Klassen allmälig ein Ueberdruß an den alljährlich mit wenig Veränderung sich wiederholenden Uebungen geltend macht, der es wünschbar erscheinen läßt, theils auf Aenderungen des Lehrplanes der Uebungen Bedacht zu nehmen, theils letztere auf kürzere Zeit zu reduziren. Die Aufsichtskommission berichtet daher, sie werde dem erstern Punkte ihre ernste Aufmerksamkeit zuwenden, die Deduktion der Uebungszeit, resp. die Entlassung der ersten Klasse glaubte sie schon jetzt beantragen zu sollen, & behalte sich vor, auch die Enthebung der zweiten Klasse an den Waf-  fenübungen später in Erwägung zu ziehen. Den einzigen Grund gegen diese Verminderung des Corps, nämlich das Herabsinken desselben unter die Stärke eines Halbbataillons hält die Kommission nicht für so wesentlich, daß deshalb eine im Uebrigen wohlthätige Maßnahme unterbleiben sollte.
Sie beantragt daher, es möge der Erziehungsrath resp. der Regierungsrath die erste Klasse des untern Gymnasiums auf Beginn des Schuljahres 1870/71 von den Waffenübungen entheben, wogegen derselben eine dritte Stunde Turnunterricht zugewiesen würde.
Die Erziehungsdirektion & der Erziehungsrath finden diesen Antrag vollkommen begründet & schließen sich demselben an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Mit Beginn des Unterrichtsjahres 1870/71 ist die erste Klasse des untern Gymnasiums von der Theilnahme an den Waffenübungen enthoben.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
