Gemdrth. Uster; abgewies. Gesuch betr. Bezeichnung e. Straße II. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, betreffend Gesuch um Erhebung einer Straße in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Beschluß vom 4. Brachmonat 1872 hat der Regierungsrath das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Erhebung der Straße von Uster nach Niederuster in die II. Klasse ab-  gewiesen.
Der Gemeindrath erneuert nun sein Gesuch mit Zuschrift vom 10. dieß. Zur Begründung führt er an,
1. daß seit jenem Zeitpunkt die Frequenz der Straße in Folge der Ausdehnung der in den beiden betheiligten Ortschaften befindlichen Etablissements sich bedeutend vermehrt habe;
2. daß die beiden Ortschaften Uster und Niederuster 2707 Seelen zählen, große Spinnereien etc. besitzen;
3. daß der ganze Verkehr von Niederuster mit dem Centrum der Gemeinde und dem Bahnhofe einzig und allein auf der in Frage liegenden Straß sich bewege, und
4. daß die Straße in einen Zustand gebracht worden sei, welcher nichts zu wünschen übrig lasse, so daß dem Staate keine besondern Lasten überbunden würden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Revisionsgesuch enthält keine neuen Gründe, welche hinreichend für Erhebung der Straße von Uster nach Niederuster in die II. Klasse sprechen. Die bedeutende Frequenz der Straße wurde nie in Abrede  gestellt. Wenn eben das Gesetz, wie die Direktion glaubt, den Sinn hat, daß eine Straße II. Klasse je den Hauptbestandtheil einer anderen politischen Gemeinde verbinden soll, so kann die fragliche Straße nur als solche III. Klasse behandelt werden, indem Uster und Greifensee durch eine andere zweckmäßigere Straße II. Klasse miteinander verbunden sind. Zudem hat die Gemeinde Uster 62,300 laufende Fuß Straßen I. Klasse, 20,800 laufende Fuß Straßen II. Klasse, ist also damit so reichlich bedacht, daß eine besondere Berücksichtigung, wie sie der Gemeindrath glaubt beanspruchen zu können, nicht am Platze ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Uster wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
