Landrechtsertheilung an Joh. Baptist [Andreas] Cran v. Mülhausen u. Karl [Wilhelm] Denner v. Kannstatt.
Mit Zuschriften vom 8. Februar übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Joh. Baptist Andreas Cran, Konstrukteur von Mülhausen - Ober-Elsaß, geb. 1836,
2.
“
“
Karl Wilhelm Denner, Kaufmann, von Kannstatt - Württemberg, geb. 1839,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 23. Jenner resp. 1. Februar d. Js., eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Dezbr. 1880  resp. 28. Jenner d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, letzterm unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
