Bekanntmachung, daß die Studirenden der hiesigen Hochschule in künftigen Semestern noch keine Militärdienste zu thun haben.
Der Regierungsrath hat auf die Mittheilung daß eine Anzahl Studirender aus Furcht, sie möchten zum Militärdienste angehalten u. dadurch in ihren Studien gestört werden, die hiesige Hochschule am Schlusse dieses Semester zu verlassen beabsichtigen,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, auf geeignete Weise bekannt zu machen, daß die Studirenden an der hiesigen Hochschule im nächsten  Semester noch nicht zu militärischen Uebungen werden angehalten werden, und daß mit Bezug auf die Zukunft Anordnungen werden getroffen werden, die es den Studirenden möglich machen, ihrer Militärpflicht in einer Weise Genüge zu leisten, daß dabei ihren Studien so wenig als möglich Eintrag geschehe.
