Gemdrth Glattfelden, bezügl. Anhalten d. Schnellzüge auf dort. Station.
Der Gemeindrath Glattfelden beschwert sich mit Zuschrift vom 7. Jenner über die Fahrtord-  nung der Nordostbahn auf der Linie Winterthur–Waldshut, indem er zur Begründung anführt:
Abgesehen davon, daß Glattfelden durch die unverhältnißmäßig weite Entfernung seiner Station im Eisenbahnverkehr sehr gehemmt sei, sei dasselbe noch mehr dadurch zurückgesetzt worden, daß täglich nur 3 Züge, sowol bei der Station Glattfelden als Zweidlen, benutzt werden können, nämlich:
Morgens
ab
Station
Glattfelden
um
6
Uhr
21
Min.
Nachmittags
“
“
“
“
1
“
55
“
Abends
“
“
“
“
5
“
39
“
Retour Morgens
Ankunft
“
“
“
6
“
35
“
Vormittags
“
“
“
“
9
“
47
“
Nachmittags
“
“
“
“
2
“
23
“
Nachts
“
“
“
“
8
“
23
“
Alle andern Züge, also die Schnellzüge, können nicht benutzt werden, es sei denn, man gehe nach Bülach und warte dort die Züge ab zur Spedition nach Zürich oder Winterthur, oder man benutze bei der Retourfahrt den Schnellzug bis zu Station Eglisau, um dann im folgenden Zuge wieder retour bis zur Station Glattfelden zu fahren, was natürlich eine sehr bedeutende Hemmung des Verkehrs zur Folge habe. Der Gemeindrath glaube demnach mit Recht gegen diese Unregelmäßigkeiten Einsprache erheben zu dürfen.  Der Verkehr der Gemeinde Glattfelden könne vermöge seiner Einwohnerzahl, seiner bedeutenden Industrie und seiner ziemlich ausgedehnten Landwirthschaft wol andere Stationen, auf denen die Schnellzüge anhalten, an die Seite gestellt werden. So viel bekannt geworden, haben bei der Gemeinde Pfungen die gleichen Verhältnisse obgewaltet und sei ihr nun die Begünstigung zu Theil geworden, daß alle Züge auf dortiger Station anhalten. Mit gleichem Rechte könne auch Glattfelden verlangen, daß ihm dieser Vortheil zugestanden werde.
Der Gemeindrath stellt deshalb das Gesuch, es möchten die geeigneten Schritte zur Abhülfe dieses Mißstandes gethan werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden.
