Vermittlung i. S. Bär v. Winterthur in Neapel aufgegebene Depesche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Am 21. Dezbr. v. Js. ist Wilhelm Bär, gewesener Kassier im Geschäft des Hrn. F. Marti, in Winterthur, flüchtig geworden, nachdem er im Geschäft eine Summe  von ca 14,000 Fr. veruntreut hatte.
Am 26. Dezember wurde in Castellamare bei Neapel an Fräulein Sophie Rieter auf dem Graben, in Winterthur, die gewesene Braut des Bär, ein Telegramm mit folgendem Wortlaut aufgegeben:
„Segniorina Sophie Rieter, Graben Winterthur, Svizzera. Ne desesperez pas on malgré petit accident. Vesuvio sauvré. Eugenio Escher.“
Die Fräulein Rieter kennt niemanden mit Namen Escher & es führt das auf die Vermuthung, das Telegramm stamme direkt oder indirekt von Bär & es handle sich hier um eine Mystifikation irgend welcher Art.
Das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, bei welchem die Untersuchung c. Bär anhängig ist, hält es von großem Werth, in den Besitz der Originaldepesche zu gelangen.
Auf dessen Wunsch ersuchen wir Sie demnach, falls sie dieß für thunlich halten, die geeigneten Schritte vorzunehmen, um das besagte Telegramm aus Castellamare erhältlich zu machen.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
