Beschwerde des L. Otto von Wenkstern, K. Preussens, betreff. Wegweisung.

Iussu Præsidii.
Actum den 29 September 1846.
Dem Polizeirathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 28t. d. datirter Rekurs des Herrn L.  Ott[?s] von Wenkstern aus Rewitzich, K. Preussen, wohnhaft an der Seefeldstraße dahier gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Wegweisung, nebst der Beilage,
mit der Einladung, einstweilen den Vollzug des Beschlusses bis nach Erledigung des Rekurses durch den Regierungsrath zu sistiren.
