Verletzung der Anna Waser in der Fabrik v. [Heinrich] Kunz im Aathal.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 7. November die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Anna Waser von Wolfenschießen, Kt. Unterwalden, in der Baum-  wollspinnerei der Firma Heinrich Kunz im Aathal-Seegräben am 17. Oktober erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte arbeitete seit Ostern d. Js. in der Corderie der genannten Fabrik; ihre Beschäftigung bestand darin, Wellen von Baumwolle in die Corde zu schieben und zurecht zu legen. Am 17. Oktober, als die Waser mit dieser Arbeit beschäftigt war, wurde sie von der im gleichen Moment in Gang gesetzten Maschine unversehens an der linken Hand erfaßt, wobei sie starke Verwundungen erlitt. Am folgenden Tag wurde sie in den Kantonsspital verbracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
