Gebr. Hafner in Birmensdorf; Rekurs betr. Taxation u. Uebernahme d. väterlichen Verlassenschaft.
In Sachen der Gebrüder Heinrich & Johannes Hafner in Birmensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14. Juni 1878 bezw. 29. August 1878,
betreffend Taxation & Uebernahme der väterlichen Verlassenschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Rekursschrift vom 14. Septbr. d. Js. wenden sich die Gebrüder Heinrich und Johannes Hafner in Birmensdorf an die Direktion der Justiz & Polizei mit dem Gesuche, es möchte ihnen ihre geistesschwache Schwester Anna um den Betrag ihres Vermögens überlassen werden, eventuell sie selbst von ihrer Erklärung betr. Uebernahme des väterlichen Gewerbes im Inventarwerth von Fr. 34,000, exclusive Fahrhabe im Betrage von Fr. 3496, entbunden werden.
Zur Begründung führen die Rekurrenten an: sie hätten sr. Zt. den Gewerb ihres am 21. Oktober 1875 verstorbenen Vaters um die Summe von Fr. 34,000 übernommen. Dabei wären sie jedoch von der Meinung ausgegangen, daß die vorhandene Fahrhabe in dieser Summe inbegriffen sei. Dieses sei nun  aber nicht der Fall, gegentheils die Fahrhabe im Besondern noch auf Fr. 3496 berechnet, so daß sie den Nachlaß ihres sel. Vaters um beinahe Fr. 37,500 antreten müßten, wobei sie nicht bestehen könnten.
Die Rekurrenten verweisen hiefür und zur Begründung ihres Gesuches auf ihre Eingaben an den Bezirksrath und betonen im Weitern, daß es doch gewiß nicht als billig erscheinen könne, daß sie als die ältesten Söhne, die schon seit 15 Jahren dem Vater nach Kräften beigestanden seien, nunmehr schlechter gestellt sein sollten, als die jüngern Kinder, die noch wenig hätten leisten können.
B. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 1. Oktober 1878, daß er an den aufgestellten Erwägungen des rekurrirten Beschlusses festhalte und auf sie verweise.
Was das Gesuch betreffend Uebernahme der geisteskranken Schwester Anna von Seite der Rekurrenten zum lebenslänglichen Unterhalt anbelange, so sei letztere zur Zeit in einer Anstalt sehr gut versorgt. Diese Versorgung mit derjenigen ihrer Brüder zu vertauschen, läge jedenfalls nicht im Interesse der armen Bevogteten, der Hinweis der Rekurrenten auf ihre ökonomische Erleichterung bei diesem Tausch zeuge nicht dafür, daß der Schwachsinnigen eine richtige Behandlung zu Theil werden dürfte. Eine derartige Ueberlieferung der Bevogteten an ihre Brüder könne und dürfe jedenfalls nicht stattfinden.
C. Der Gemeindrath Birmensdorf zu nachträglicher  Berichterstattung über die Frage der Versorgung der minderjährigen Schwester Anna befragt, erklärt: „Der Gemeindrath habe sich als Vormundschaftsbehörde einiges Bedenken gemacht, die Versorgung derselben an ihre Brüder übergehen zu lassen, indem zwar eine sachgemäße Verpflegung gar nicht in Zweifel gezogen werde, dagegen es ihm geschienen habe, als würden sich dieselben durch die Uebernahme wol eher eine nicht zu unterschätzende Verpflichtung als eine von ihnen erwartete Erleichterung aufladen.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Haben die Rekurrenten 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Birmensdorf & an die Direktion der Justiz & Polizei.
