Weisung an den Großen Rath betr. Verschiebung des Berichtes über die Motion wegen Errichtung e. Kantonalbank.
Der Regierungsrath, nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung des Direktors der Finanzen
beschließt:
Es ist nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Durch Beschluß vom 21 Brachmonat l. Js. wurde dem Regierungsrathe die Motion „der Regierungsrath wird eingeladen, mit Beförderung einen Antrag betreffend Errichtung einer Kantonalbank vorzulegen“ mit der Einladung überwiesen, dieselbe zu begutachten und über dasjenige, was zur Verwirklichung des Beschlusses des Großen Rathes vom 22 Christmonat 1852 geschehen sei, Bericht zu erstatten.
Da von der Direktion der Finanzen, welche von jeher diesem Gegenstande ihre besondere  Aufmerksamkeit zugewendet hat, mitgetheilt wird, daß gegenwärtig Verhandlungen im Gange seien, welche in Bälde eine erfreuliche Lösung dieser Frage hoffen lassen, die es aber wünschbar mache, daß so lange sie noch schwebend seien, im Großen Rathe die Behandlung dieses Traktandums verschoben bleibe, so erachtet es der Regierungsrath nicht für rathsam, jetzt schon den verlangten Bericht zu erstatten.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe in Vollziehung des § 25 des Reglementes hievon Kenntniß gibt, benutzt er diesen Anlaß, dem Großen Rathe die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern.
