Abgewiesenes Gesuch der Gemeinden Hinweil Wermetshausen, Orn, Ringweil und Gyrenbad um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. Fortsetzung der Kemptthalstraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Vorsteherschaften der politischen Gemeinden Hinweil, der, Civilgemeinden Wermetshausen, Orn, Ringweil und Gyrenbad eingereichten Gesuche, dahin gehend, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 13t April, betreffend die Fortsetzung der Kemptthalstraße dahin abgeändert werde, daß die Straße im Dorfe Hinweil weiter hinauf gegen die Kirche und beim Gstalden vorbei auf das Loch geführt werde;
beschlossen:
I. Es könne auf dieses Begehren nicht eingetreten werden und habe es daher bei dem Beschluße des Regierungsrathes vom 13t April sein Verbleiben.
II. Mittheilung an das Straßendepartement für sich und zur Eröffnung an die Petenten.
