Schreiben an den schweiz. Konsul in Detroit betr. die Beschwerde des K. Meili v. Altstetten üb. die heimatlichen Vormundschaftsbehörden.
Der schweizerische Konsul in Detroit (Vereinigte Staaten von Nordamerika) theilt mittelst Schreiben vom 24. August a. p. dem Regierungs-  rathe verschiedene Klagepunkte mit, welche Kasp. Meili von Altstetten gegen die heimatlichen Vormundschaftsbehörden bei ihm erhoben hat. Diese Klagepunkte bestehen wesentlich in Folgendem:
a, daß sein mütterliches Vermögen durch die Nachläßigkeit des Gemeindrathes Altstätten geschmälert worden sei;
b, daß beim Verkauf der Liegenschaften seines Vaters ein Ueberschuß von ungefähr fcs. 750 in den Händen des Hrn. Jak. Wehrli geblieben sei, welcher den Geschwistern Meili vorenthalten worden &
c, daß sein Vormund Jak. Dürr alt Oberrichter ihm sein Vermögen mit fcs. 400 statt fcs. 600, jedoch gegen eine Empfangsbescheinigung für letztere Summe bezahlt habe.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet: Aus einem durch den Bezirksrath vom Gemeindrathe Altstetten eingeholten umfassenden u. in allen wesentlichen Punkten durch Originalbelege bestätigten Berichte ergebe sich Folgendes:
Der Vater des Beschwerdestellers, Namens Jakob Meili sei durch Unglücksfälle, insbesondere durch den im Jahr 1843 erfoglten [recte: erfolgten] Tod seiner Ehefrau, welche ihm 3 unerzogene Kinder hinterlassen hatte, in eine drückende Lage gekommen,  aus welcher er sich vergebens durch Eingehung einer zweiten Ehe zu erheben suchte. Im Jahr 1849 habe dann der Sohn, Kasp. Meili, der schon frühe seinen Vater verlassen hatte, an den Gemeindrath das Gesuch gestellt, daß der Vater zur Versicherung des mütterlichen Vermögensnachlasses angehalten werde. Der Gemeindrath habe die Sache an Hand genommen u. habe es nach Ueberwindung vieler Schwierigkeiten, die theils in persönlichen Zerwürfnissen, theils u. hauptsächlich in den bereits zerrütteten oekonomischen Verhältnissen des Vaters Meili lagen, dahin gebracht, daß endlich die Summe von fl. 1800 als Muttergut der drei Kinder auf die Liegenschaften ihres Vaters versichert wurden, während sich inzwischen ergeben hatte, daß der Nachlaß des Vaters der verstorbenen Ehefrau Meili nur fl. 1409 betrug. Mit dieser Versicherung habe der Sohn Kaspar Meili, der damals das 24ste. Altersjahr bereits angetreten hatte, durch eine schriftliche Erklärung sich vollständig einverstanden erklärt.
Im Juli 1852 habe sodann Hr. Agent Dürr beim Gemeindrathe die Anzeige gemacht, es verlange Kasp. Meili sein mütterliches Erbgut heraus, weil er auswandern wolle. Der Gemeindrath sah sich dadurch veranlaßt, dem  Sohne vorzustellen, daß er mit seiner Forderung den Vater in jenem Zeitpunkte ruiniren müßte, versuchte indeß ein Einverständniß zwischen Vater u. Sohn herbeizuführen. Der letztere bot jedoch keine Hand dazu, erklärte vielmehr auf seinem Entschlusse beharren zu wollen. Hierauf schloß Kasp. Meili als volljähriger u. daher selbstständiger Mann im August 1852 mit Lieutenant Zollinger & Agent Dürr ein Vertrag ab, laut welchem er diesen sein mütterliches Erbgut von fl. 600 abtrat. Der Gemeindrath hatte keinerlei Veranlaßung, sich in diese Vertragsangelegenheit zu mischen. Der Vater Meili bald hernach von vielen Seiten gedrängt u. in Geldnoth sich befindend habe dann im Jahr 1853 mit Hrn. Major Wehrli einen Kaufvertrag abgeschlossen, durch welchen letzterer gegen Uebernahme aller u. jeder grundversicherter Schulden, Eigenthümer des ganzen Heimwesens geworden. Dieses Heimwesen wurde nun von Hrn. Wehrli auf öffentlicher Gant verkauft, dem Vater Meili aber wurde von Hrn. Wehrli wieder ein anständiges Heimwesen angekauft, auf welchem das mütterliche Erbgut der beiden andern Kinder versichert ward. Allein die bürgerliche Ehre des Jakob Meili war nicht für lange  gerettet. Im Jahr 1853 trieb ihn sein eigener Bruder für eine kleine laufende Schuld zum Ausfall. Der Gemeindrath, nunmehr als Vormundschaftsbehörde zu handeln berechtigt u. verpflichtet habe sich jetzt von Hrn. Major Wehrli Rechnung ablegen lassen über die Meilische Liquidation, deren Abschluß einen Verlust von fcs. 75 für Hrn. Wehrli zeigte. Diese Rechnung sei von den Vormundschaftsbehörden förmlich abgenommen worden. Von dem, was der Gemeindrath im Weitern über die Meilische Familie, die Abreise des Vaters Meili nach Amerika u. dessen Rückkehr u. s. w. berichtet, ist nur erwähnenswerth, daß der Gemeindrath Altstätten von Kasp. Meili schriftlich bevollmächtigt worden ist, die Summe von fcs. 261, welche Agent Dürr als Rest des dem Kasp. Meili zukommenden Muttergutes dem Gemeindrathe nebst Rechnung zugestellt hatte, dem Vater Meili zu überlassen.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen fügt diesem Berichte hinzu, es gehe aus den Akten mit Hinsicht auf die einzelnen Klagepunkte des Kasp. Meili hervor:
a, daß der Gemeindrath Altstätten die Interessen der Kinder Meili bezüglich auf Sicherstellung ihres mütterlichen Vermögens mit Sorgfalt u. Beharrlichkeit gewahrt habe;  
b, daß sich beim Verkauf des von Hrn. Major Wehrli übernommenen Heimwesens des Vaters Meili nicht nur kein Ueberschuß, sondern ein etwelcher Verlust für jenen ergeben,
c, daß Agent Dürr niemals Vormund des Kasp. Meili gewesen, sondern daß dieser im selbstständigen Alter mit einem Dritten einen freien Vertrag abgeschlossen habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:
I, Es sei der Bericht der Direktion der Justiz, (Abtheilung Vormundschaftswesen) dem schweiz. Konsul in Detroit mitzutheilen u demselben beizufügen, es sei keinerlei Grund vorhanden, den Klagepunkten des Kasp. Meili irgend welche Folge zu geben.
II. Mittheilung des Beschlusses an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Altstätten & an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
