[Rekurs] d. Thierarzt [Andreas] Spiller & Kons. in Elgg betr. Holzverkauf.
In Sachen des Herrn Thierarzt Andreas Spiller & Kons. in Elgg, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Holzverkauf,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 29 Dezember v. Js beschloß der Bezirksrath, es seien die Rekurrenten abzuweisen.
H. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mittelst Eingabe vom 19 Januar im Wesentlichen anführend: Nach § 12 der Forstordnung von Elgg müssen Verkäufe aller und jeder Waldprodukte in öffentlichen Blättern bekannt gemacht werden, wobei freie  Konkurrenz Statt finde. Das gemäß Beschluß der Gemeindsversammlung zum Verkaufe bestimmte Holz bestehe in größern Sag- & Baustämmen, welche auf öffentliche Versteigerung gebracht worden seien. Durch Abschlag sämmtlicher dieses stehende Holz betreffenden Gantgebote wegen ungenügenden Erlöses habe sich die Vorsteherschaft in so weit wieder freies Verfügungsrecht über das Verkaufsobjekt verschafft, als sie entweder Verschiebung des Verkaufs auf spätere Zeit oder sofortigen Wiederverkauf habe beschließen können. Im letztern Falle habe sie nach oben erwähnter Bestimmung der Forstordnung wieder verfahren sollen. Statt dessen habe sie das Holzquantum dem Herrn Gemeindrath Büchi auf sein Nachgebot überlassen & dabei nicht einmal die Konkurrenz der Gantkäufer zugelaßen. Hierdurch aber sei die Forstordnung verle[t]zt worden. Rekurrenten suchen nun darum nach, daß die Verfügung der Vorsteherschaft, wodurch das fragliche Holz dem Herrn Büchi zugeschlagen wurde, aufgehoben & dieselbe eingeladen werden möchte, die nöthigen Schritte für Anordnung einer neuen Versteigerung zu thun & erklären sich im schlimmsten Falle für den Erlös des  Angebots von Herrn Büchi bei Anordnung einer zweiten Versteigerung zu garantiren.
I. Aus der Beantwortung des Bezirksrathes sowie aus einer Eingabe der Civilvorsteherschaft Elgg geht hervor, dass das fragliche Holz von dem Käufer Büchi vom 31 Januar bis & mit 5 Februar bereits gefällt, zerschnitten & abgeführt worden ist, ohne daß von Seite der Rekurrenten gegen diese Holzabfuhr auf amtlichem Wege Einsprache erhoben wurde.
K. Das Kreisforstamt, zur Begutachtung darüber aufgefordert, ob die von Herrn Büchi gebotene Summe dem Werthe des Holzes nach den zur Zeit des Verkaufs herrschenden Sag- & Bauholzpreisen, entspreche, – erklärt sich in einläßlicher Berichterstattung dahin, es könne der fragliche Erlös als mit dem herrschenden Preise im Allgemeinen übereinstimmend betrachtet werden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1, Der von den Rekurrenten citirte § 12 der Forstordnung von Elgg steht allerdings dem in dieser Angelegenheit von der Civilvorsteherschaft beobachteten Verfahren entgegen. Sie hatte nicht zu untersuchen, ob bei einer zweiten Gant ein größeres oder ge-  ringeres Angebot als dasjenige des Herrn Büchi sich als wahrscheinlich herausstelle, sondern sie hatte sich lediglich an die Forstordnung zu halten. Das Verfahren der Civilvorsteherschaft verdient daher eine Rüge, & es ist dieselbe anzuweisen, künftig bei ähnlichen Fällen sich genau an den [recte: die] Vorschriften der Forstordnung zu halten.
2. Nachdem aber die Abfuhr des fraglichen Holzes längst stattgefunden hat, ohne daß von Seite der Rekurrenten bei kompetenter Behörde behufs Verhinderung dieser Holzabfuhr irgend welche Schritte gethan wurden, so kann zur Zeit von einer Aufhebung des fraglichen Kaufes keine Rede mehr sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei mit Hinsicht auf Erwägung 2 der Gegenstand als erledigt zu betrachten.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 9 als Entschädigung für die Berichterstattung des Kreisforstamtes, fck. [recte: fcs.] 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zur Hälfte von der Civilvorsteherschaft & zur Hälfte von den  Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Civilvorsteherschaft Elgg & an die Rekurrenten.
