Gründungskomite d. Eisenbahn Etzweilen–Schaffhausen; Eisend. ss. Schlußberichtes.
Der vom Gründungskomite für eine Eisenbahn-Schaffhausen [sic!] mit Zuschrift vom 17. April d. Js. eingesandte Schlußbericht an die betheiligten Kantonsregierungen, Gemeinden und Privaten, wird nebst der Zuschrift, in welchem von dem an den Bundesrath gerichteten Gesuch um Uebertragung der Konzession an eine Eisenbahngesellschaft gleichen Namens Mittheilung gemacht wird, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den betreffenden Akten überwiesen.
