Anzeige der Direktion der Nordostbahn betr. Ausbezahlung der Gelder für die exproprirten Grundstücke.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 15 dieß an, daß sie in den nächsten Tagen dem Regierungsrathe gemäß Art. 43 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten die Entschädigungssumme für die von den Expropriationspflichtigen für die Erbauung der Limmatbrücke und des Tunnels in der Gemeinden Außersihl, Unterstraß, und Wipkingen abzutretenden und einzuräumenden Rechte behufs Vermittlung der Entschädigungen an die betreffenden Expropriationspflichtigen übermachen werde.
Es wird beschloßen:
Sei die Direktion der Justiz eingeladen, dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einer Ver-  ordnung über das dießfalls einzuschlagende Verfahren vorzulegen.
