Schreiben der Reg. v. Aargau betref. Reciprocität in Vollstreckung v. Civilurtheilen u. Beantwortung derselben.
Mit Schreiben vom 6t dieß erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitigen Zuschriften vom 9t Mai und 23t Juni daß durch dieselben ihre Bedenken, daß aargauische rechtskräftige Civilurtheile nicht eben so wie jenseits einer unverzögerlichen, unbehinderlichen Vollstreckung unterliegen, durch diese Schreiben nicht gehoben worden seien.
Nach dortigem Betreibungsmodus unterscheide sich der vorausgehende ordentliche Rechtstrieb von der nachgehenden eigentlichen Exekutionsinstanz ganz wesentlich dadurch, daß auf erfolgende Betreibung, möge der Rechtstitel sein, welchen er wolle, immer noch das Recht dargeschlagen und die Forderung streitig gemacht werden könne, während dieses in der mit der Pfändungsbewilligung beginnenden Exekutionsinstanz nicht mehr möglich sei, so daß erst in dieser Vollstreckung eine sofortige, keiner prozessualischen Weiterung mehr unterliegende werde. Aus diesem Grunde unterscheide ihre Prozeßordnung in der Vollstreckungsberechti-  gung ausdrücklich so, daß nur rechtskräftige Urtheile sofort zur Vollstreckung, ohne vorausgehende Betreibung zugelassen werden, während für andere Forderungstitel die gesetzliche Betreibung unwiedersprochen vorausgegangen sein müsse.
In eben diesem Sinne verfüge der Art. 478. der Prozeßordnung wörtlich Folgendes. „Auf gerichtliche Urtheile, welche außerdem Kanton gesprochen wurden, darf der Bezirksamtmann nur dann die Vollziehung anbefehlen, wenn die Urtheile der aargauischen Gerichte in den betreffenden Ländern auch sofort in Vollziehung gesetzt werden, ansonst müssen dergleichen Urtheile durch Betreibung der Vollziehung entgegen geführt werden.“ Daher wäre die durch das dortige Gesetz verlangte Reciprozität hierorts erst dann vorhanden, wenn bezeugt werden könnte, daß die nach hierseitigen Gesetzen erforderliche Betreibung für durch Urtheil entstandene Forderungen die Vollziehung ebenso unverweigerlich in sich schließe, wie dortseits die Vollstreckung oder daß hierseits für Betreibungen für Urtheile kein Rechtsdarschlag, der die beurtheilte Sache wieder zur streitigen machen würde, versetzt werden könnte. Nur in diesem Falle fände sich die Regierung von Aargau berechtigt, die erste in dem oben transk[r]ibirten Gesetzesartikel aufgestellte Alternative auf zürcherische Civilurtheile  gleich wie auf einheimische mittelst unmittelbarer Vollziehung anwendbar zu erklären.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß ihre Bedenken auf einem bloßen Mißverständniß beruhen, indem der Gegensatz, der nach der aargauischen Gesetzgebung zwischen dem ordentlichen Rechtstriebe und der eigentlichen Exekutionsinstanz bestehe, unserm Civilprozesse durchaus fremd sei. Die hierseitige Schuldbetreibung entspreche in allen Beziehungen der gemeinrechtlichen Hilfsvollstreckung für Forderungen, die auf eine Summe Geldes gerichtet sind. Der einzige Unterschied bestehe darin, daß nach dem gemeinen Rechte in allen Fällen der Einleitung des Verfahrens eine Prüfung vorangehe, ob dasselbe zuläßig sei oder nicht. Im Kanton Zürich dagegen finde eine solche Cognition nur dann Statt, wenn der verurtheilte Schuldner gegen die Anwendbar[keit] der Hilfsvollstreckung Einsprache erhebe, wodurch aber die Rechtskraft des Urtheils keineswegs erschüttert werde. Auf den Rechtsvorschlag des Schuldners habe der Gläubiger lediglich dem Gerichtspräsidenten das Urtheil vorzuweisen, worauf auf der Stelle das Recht geöffnet werde, u. s. f.
Der Regierungsrath zweifle daher nicht daran, daß  die Regierung von Aargau in Bezug auf Exekution von Urtheilen Gegenrecht halten werde. [l. M. v. h. T]
