Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erhebung d. Nachlasses d. Hs. [Ulrich] Lang v. Ossingen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Hs. Ulrich Lang von Ossingen, hies. Kantons, geb. 1807 früher Kammerdiener & Gasthofdirektor, reiste im Jahr 1867  nach Amerika und gründete dort in Cleveland - Ohio ein kleines Geschäft. Seit seiner Abreise erhielten seine Verwandten hier keine Nachricht mehr von ihm & erst im August d. Js. kam dem Bruder, Lehrer Lang in Riesbach ein Brief zu von der angeblichen Haushälterin des Hs. Ulr. Lang in welchem nicht nur der im Juli erfolgte Tod des letztern gemeldet wurde, sondern weiter noch die überraschende Thatsache, daß von dem Verstorbenen eben die Absenderin des Briefes testamentarisch zur Erbin seines Vermögens eingesetzt worden sei. Dieß fiel den hiesigen Geschwistern auf, die mit Recht glauben zu dürfen meinen es habe der Verstorbene ein ziemlich bedeutendes Vermögen besessen & es sei bei der Gesinnung des Verstorbenen gegen seine Geschwister, mit der angeblichen testamentarischen Verfügung nichts.
Im Namen & mit der gehörigen Ermächtigung seiner sämmtlichen Geschwister sucht nun Hr. Lehrer Lang in Riesbach, Bruder des Verstorbenen mit Zuschrift vom 1. dieß darum nach, es möchte auf diplomatischem Wege das Absterben ihres Bruders amtlich konstatirt, seine Hinterlassenschaft gehörig inventirt, sichergestellt, liquidirt & nach Abzug allfälliger Spesen an ihn zu Handen der Miterben abgeliefert werden, da die von der Müller etwa zu erhebenden Ansprüche an den Nachlaß ihres Bruders nur in gesetzlich zulässiger Weise & Größe anerkannt werden;  
beschließt:
Es sei der Bundesrath mittelst Zuschrift zu ersuchen, durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington dem Begehren der Petenten in möglichst umfassender Weise zu entsprechen.
