Reg. v. Waadt; Zuschrift an dies. betr. Gerichtsstand in Paternitätssachen der Anna Mathys in Adlikon c Paul Josef v. St. Croix.
Das Obergericht, Bezug nehmend auf das herwärtige Schreiben vom 4. März d. Js., übermacht mit Zuschrift vom 16. Mai/7. Juni sein Urtheil durch welches dasjenige des Bezirksgerichts Dielsdorf betreffend die Paternitätsklage der Anna Mathys in Adlikon - Regensdorf gegen Paul Josef von  St. Croix im Kantons Waadt wegen Inkompetenz der zürch. Gerichte aufgegeben wurde, nachdem die Sache auf dem Wege der Appellation an das Obergericht gelangt ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei fragliches Urtheil dem Staatsrathe von Waadt in Erwiederung seiner Reklamation vom 29. Hornung d. Js. zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
