Gestattete Verlängerung des Aufenthalts für D. Meier, Schuster v. Balingen, Königr. Würtemb. seßh. in Feuerthalen.
Mit Eingabe vom 26ten dieß sucht Daniel Meier, Schuhmacher aus Balingen, Königreichs Würtemberg, seßhaft in Feuerthalen, darum nach, es möchte  ihm, da durch Regierungsbeschluß vom 22ten v. M. die ihm vom Gemeindrathe Feuerthalen ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt und in Folge hievon durch Letztern insinuirt worden sei bis zum 28t dieß den Canton zu verlassen, eine so plötzliche Abreise aber ihn in großen Schaden versetzen würde, ein längerer Aufenthalt von noch 2. Monaten in hiesigem Canton gestattet werden u. s. f.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Petenten bis zum 31t Dezember d. J. der Aufenthalt im Canton gestattet und hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen und des Petenten, unter Rückstellung des von Letzterm eingelegten Heimatscheines für denselben Kenntniß gegeben werden. 
