Herr Doctor Escher, Vice-Präsident des Amtsgerichts Andelfingen wird seiner Amtsverrichtungen entlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 29. passati einbegleiteten Schreibens, durch welches Herr Doctor Escher um Entlaßung von seiner seit fünfzehn Jahren bekleideten Stelle im dortigen Amtsgerichte nachsucht, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und dem Herrn Doctor und Vice-Präsident Escher die verlangte Dimißion [sic!] unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, wovon demselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß ge- geben wird. Dem L. Oberamte wird demnach der Auftrag ertheilt, das Vice-Präsidium des Amtsgerichtes dem Herrn Amtsrichter Toggenburger zu übertragen und für die vacante Stelle einen Suppleanten zuzuziehen.  
