Vergebung der Marksteinlieferung für die Tößkorrektion.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Lieferung von Marksteinen für die Tößkorrektion vor und findet von denselben besonders beachtenswerth:
No 16. Hieronimus Moser, Würenlos, zu Fr. 1.40 Cts., franko auf alle betr. Bahnstationen;
“   11. Peter Roßi, Tiefenstein - Baden, zu Fr. 1.40, Granit, franko wie oben;
“   6 & 7. Döll & Bittlingmeier, zu Fr. 1.20 Cts. Muschelkalk, franko Töß.
Hinsichtlich der Qualität der Steine u. mit Rücksicht auf schweizerische Bezugsquellen sowie auch des Preises darf nun die Eingabe des erstgenannten Herr Hieronimus Moser in Würenlos zur Berücksichtigung empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung von 3000 Marksteinen für die Töß-  korrektion wird an Herrn Hieronimus Moser in Würenlos auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Acten.
