Anerkennung der Wahlen eines Richters und Ersatzmannes des Zunftgerichtes Weißlingen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 4ten hujus einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Weißlingen von dem Herrn Statthalter auf Ansuchen des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten besammelt, an die Stelle des mit Resignation abgetretenen Herrn Gemeindammann Keller von Schalchen zu einem Zunftrichter in gesetzlicher Form und Ord-  nung gewählt habe, den Herrn Hs. Rudolf Lüßi, Friedensrichter von Wyla, und zum Ersatzmann den Herrn Major Heinrich Isler von da, so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt, wovon dem L. Statthalteramte zu Handen des betreffenden Gerichtes und der Gewählten Kenntniß gegeben wird.
Hievon ist auch der Kanzley des L. Obergerichtes Mittheilung zu machen.
