Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. Hartmann Schwarz v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Juni 1867.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit, er habe dem Generalkonsulat in Washington den herwärtigen Bericht vom 17. April d. Js. über die Familienverhältnisse des unter dem Namen Emil Hug im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Hartmann Schwarz von Hettlingen zur Kenntniß gebracht und sei nun im Falle, zu Handen des Vaters Schwarz das Formular eines Gesuches um Auszahlung des Soldnachlasses behufs Ausfertigung gemäß angehefteter Vorschrift anherzusenden.
Ferner übermacht der Bundesrath zur Bestellung an den Schwager des Verstorbenen, Lehrer Wilhelm Wanger in Riesbach, den Betrag von Frk. 682.25 als Erlös, nach Abzug von 5 Frk. 95 Rp. für Portï und  Wechselprovision, aus einem Wechsel auf Paris zur Ausgleichung der beim schweiz. Konsulat in Washington in Verwahrung gelegenen Summe
von
$ 198.60.
von welchen für Gebühren des Konsulats etc.
“    12.60.
in Abzug gekommen seien. Der Ueberschuß von
$ 186.–.
zum Tageskurse von Frk. 3.70 entspreche obigen Frk. 682.25, zuzüglich der für die Auslagen des Bundesrathes verrechneten Frk. 5.95.
Es wird verfügt:
Sei das erwähnte Formular dem Gemeindrath Hettlingen zu Handen des Vaters Schwarz zu übermitteln, der obige Geldbetrag dem Hrn. Wilhelm Wanger gegen Einsendung einer Empfangsbescheinigung zu behändigen und letztere dem Bundesrathe zuzustellen.
