Urtheil der Civ. Gmde Oberembrach c: d. Civ. Hofgmde. Oberembrach betr. Grenzstreitigkt. u. Erbauung e. Straße 4t Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Oberembrach, Beklagte u. Appellantin
gegen
die Civilgemeinde Oberembrach, Klägerin u.  Appellatin
betreffend Grenzstreitigkeit u. Erbauung einer Straße 4tr Klasse
hat sich ergeben:
A.–G. des erstinstanzlichen Urtheils.
H. Unterm 3. Juli 1862 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Sei das Begehren der Klägerin gutgeheißen u. demnach Oberembrach schuldig, im Sinne der statthalteramtlichen Verfügung vom 15. Septbr. 1856 die Erstellung der Straße IV: Claße von Heusen [recte: Hausen] bis auf die erste Ebene gegen Mühleberg nach der damals neu aufgestellten Linie zu bewerkstelligen;
2. Trage die Beklagte die Kosten von 8 fcs. Staats-[,] 5 fcs. Kanzlei-[,] 60 Rp. Siegel-[,] 1 fcs. 50 Waibel- u. 9 fcs. 90 Rp. Schreib- u. Stempelgebühren, sowie 6 fcs. 50 Rp. Baarauslagen;
3. Habe die Beklagte die Klägerin mit 10 fcs. zu entschädigen.
J. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens der Civilgemeinde Oberembrach u. begründet die Appellation dahin:
Es handle sich um einen Grenzstreit zwischen den beiden Civilgemeinden Oberembrach u. Hofgemeinde u. zwar speziell um die Frage, ob Hausen zu dieser oder jener gehöre.  Nun liege ein kompetenter regierungsräthlicher Entscheid vom Jahre 1834 vor, wonach Hausen zur Hofgemeinde gehörend anerkannt u. dessen Begehren von derselben abgetrennt werden, abgewiesen worden sei. Damit stimme auch die Markung überein. Die Hofgemeinde behaupte nun 1. Es sei durch seitherige Verwaltungsakte konstatirt, daß Hausen doch von der Hofgemeinde abgetrennt betrachtet worden sei; 2. hätte sich die Beklagte vertraglich verpflichtet, Lasten, die auf Hausen (Hofgemeinde) ruhen zu übernehmen. Dagegen erwiedere Oberembrach: ad 1) Civilgemeinden seien nicht kompetent, ohne Zustimmung der Oberbehörden ihren Gemeindsbann zu ändern; zudem sei Oberembrach über diese Verhältnisse in unverschuldetem Irrthum gewesen, indem ihr der regierungsräthliche Beschluß vom Jahr 1834 nicht insinuirt, resp. von dem in Hausen wohnenden Präsidenten verheimlicht worden sei. Daß die Verhältniße wenigstens unklar waren, gehe daraus hervor, daß Steffen in Hausen seine Steuern an die Hofgemeinde bezahlte u. zwar kaum aus alter Anhänglichkeit; ad 2) die gleichen Momente stehen auch der Berufung auf eine vertragliche Verpflichtung entgegen u.  soweit der Bezirksrath darauf abstelle, sei ein Urtheil inkompetent, indem der Entscheid, ob eine vertragliche Verpflichtung vorliege, nur durch das Gericht gegeben werden könne.
K. Namens der Civilhofgemeinde Oberembrach beantwortet Hr. Fürsprech Lauffer die Appellation der Civilgemeinde Oberembrach folgendermaßen: 1) daß der Hof Hausen seit 1834 in jeder Beziehung als Bestandtheil der Civilgemeinde Oberembrach angesehen u. behandelt worden sei, sei durch eine Masse Verwaltungsakte[n] konstatirt. Wenn nun trotz des Bescheides des Regierungsrathes vom Jahre 1834 betreffend Abtrennung von Hausen von der Hofgemeinde die Civilgemeinde Oberembrach-Hausen seit einem Vierteljahrhundert als zu sich gehörig betrachtet, so sei nicht abzusehen, welche Gründe des Rechtes oder der Zweckmäßigkeit die Verwaltungsbehörden bewegen sollten, einen schon so lange bestehenden Zustand als nichtig u. ungesetzlich zu erklären. Im Vertrauen darauf haben sich Bürger von Oberembrach in Hausen angekauft u. diese wären in ihren Interessen schwer verletzt, wenn erst jetzt erklärt würde, sie wohnen nicht mehr in ihrer Heimatsgemeinde u. haben den Bürgernutzen nicht mehr zu beziehen, dagegen der Hofgemeinde Niederlassungsgebühren zu  bezahlen. Daß die Civilgemeinde Oberembrach bezüglich der Existenz des regierungsräthlichen Beschlusses in unverschuldetem Irrthum gewesen, sei eine lächerliche Behauptung. Auch habe der Präsident von Oberembrach damals nicht in Hausen gewohnt, sondern Hs. Ulrich Bänninger in Oberembrach habe damals diese Stelle bekleidet; 2) daß sich Appellantin zur Erstellung der streitigen Straße vertraglich verpflichtet, sei im Urheil der ersten Instanz klar nachgewiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es haben die Administrativbehörden lediglich über die Frage zu urtheilen, ob der Hof Hausen, in dessen Gebiet die streitige Straße erbaut werden soll, im Banne der Civilgemeinde Oberembrach liege u. ob letztere deshalb zu deren Erstellung verpflichtet sei.
2. Nun bestreitet die Civilgemeinde Oberembrach, daß der Hof Hausen zu ihrem Gemeindsbanne gehöre u. aus einem Beschluße des Regierungsrathes vom 28. Juni 1834 geht wirklich hervor, daß derselbe damals einen Bestandtheil der Civilhofgemeinde Oberembrach bildete u. daß das Gesuch der Bewohner des Hofes Hausen um Vereinigung mit der Civilgemeinde Oberembrach von den Behörden abgewiesen wurde.  
3. Dagegen ergibt sich aus den Akten, daß seither der Hof Hausen im vollen Einverständniß mit seinen Bewohnern trotz des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. Juni 1834 von den Litiganten immer als ein Theil der Civilgemeinde Oberembrach behandelt wurde u. daß letztere wol mit Rücksicht auf diese Verhältniß sich am 15. November 1856 zum Bau der streitigen Straßenstrecke bereit erklärte.
4. Wenn nun auch allerdings durch ein solches Verfahren der regierungsräthliche Beschluß vom 28. Juni 1834 nicht aufgehoben werden konnte, so versteht es sich anderseits wohl von selbst, daß es dem Regierungsrathe frei steht, diese zwischen den Parteien getroffene Abänderung der Grenze ihres Civilgemeindebannes nachträglich zu genehmigen.
5. Dieser Genehmigung steht nun hierorts kein Hinderniß im Wege; namentlich kann auf die zudem unerwiesene Behauptung der Civilgemeinde Oberembrach, daß sie blos aus Irrthum den Hof Hausen als einen Bestandtheil ihrer Gemeinde behandelt habe, keine Rücksicht genommen werden, da dieselbe alle Veranlaßung hatte, sich genau nach dem Entscheide des Regierungsrathes über ihr Gesuch um Zutheilung des Hofes Hausen zu erkundigen, ehe sie dieselbe als  zugestanden annahm.
6. Demnach hat die Civilgemeinde Oberembrach die streitige Straße, soweit sie innerhalb des Hofes Hausen liegt, herzustellen u. es ist daher nicht nöthig zu untersuchen, ob dieselbe hiezu in Folge verträglicher Verpflichtung angehalten werde, welche Frage übrigens nach §. 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht durch die Administrationsbehörde, sondern durch die Gerichte zu entscheiden wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Vereinigung des Hofes Hausen mit der Civilgemeinde Oberembrach u. die Abtrennung desselben von der Civilhofgemeinde Oberembrach nachträglich genehmigt u. sei der Bezirksrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Grenzlinie zwischen den beiden Civilgemeinden mit Rücksicht auf die Abtrennung des Hofes Hausen genau festgestellt werde.
II. Habe die Civilgemeinde Oberembrach die streitige Straße, soweit sie gemäß Disp. I im Banne derselben liegt, herzustellen.
III. Trage die Civilgemeinde Oberembrach die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs Waibel-[,] den Stempel- u. Aus-  fertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien; b) an die Intervenienten des Hofes Hausen; c) an den Bezirksrath; d) an die Direktion der Justiz.
