Verabreich. ei. Staatsbeitrags an das in Wädensweil abzuhaltende Kantonalturnfest.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. stellt das Festorganisationscomite, Namens des Turnvereins in Wädensweil, das durch Herrn Turnlehrer Niggeler Namens des Comite des Kantonal-Turnvereins empfohlene Gesuch um einen Staatsbeitrag an das auf den 30. dieß  u. 1. Juli zum zweiten Mal u. zwar dießmal in Wädensweil abzuhaltende Kantonalturnfest, im Wesentlichen anführend:
Die Mehrzahl der gegenwärtig im hiesigen Kanton bestehenden Turngesellschaften haben einen Kantonalturnverein gegründet, um das Turnwesen im Kanton Zürich mit vereinten Kräften zu fördern u. allenthalben, wo die Verhältnisse es gestatten, Turnvereine ins Leben zu rufen u. das Schulturnen zu unterstützen. Das alle zwei Jahre wiederkehrende Fest halte den Verein zusammen u. werde überdieß so organisirt, daß es dem Zwecke, das Publikum mit dem Turnen bekannt zu machen, am besten entspreche. Das Turnlokal Wädensweil ist in vielen Beziehungen noch mangelhaft u. es bedarf der Anschaffung von vielen wesentlichen Geräthschaften. Das dießjährige muthmaßliche Defizit wird nach dem beiliegenden Voranschlage Frk. 500 betragen, während in der Vereinskasse nur Frk. 150 liegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Festorganisationscomite, Namens des Turnvereins in Wädensweil zur Aufmun-  terung seiner Bestrebungen ein Staatsbeitrag von Frk. 200 zu ertheilen.
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Finanzen.
