Schreiben von Aargau betr. die Erledigung der Beschwerde wegen unförmlicher Trauung des Jos. Dicht mit Maria Häfeli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
Unter Rücksendung der s. Z. übermachten Akten berichtet die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 5ten dieß, wenn auch den eingezogenen Erkundigungen gemäß die Ehe des Jos. Dicht von Strengen und der Maria Häfeli von Seengen immer noch als eine konkordatswidrige erscheine, so finde sie doch keinen Grund mehr, dieselbe als eine ungesetzliche anzufechten und habe daher beschlossen, die Sache unter Umständen auf sich beruhen zu lassen. 
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Justiz zur Notiznahme und Rückstellung der Akten übermacht.
