Verworfener Antrag der Militärdirektion betr. Ertheilung einer Gratifikation an Herrn Zeughausdirektor Weiß u. Zeugwart Michel.
Die Direktion des Militärs empfiehlt mit Weisung vom 17ten d. nachstehenden Antrag des Kriegsrathes zur Genehmigung:
„Die Zeughausdirektion hat dem Kriegsrathe die Schlußrechnung über das Resultat der vom 1ten Jenner bis 15ten August 1849. unter ihrer Verwaltung betriebenen Pulverfabrikation, übermacht, aus welcher hervorgeht, daß der Reinertrag des Pulverregals für diese Zeit annoch die schöne Summe von Frkn. 6221. Rppn. 97. betragen hat, welche der Staatskassa zugestellt worden sind.
Mit dem 15ten August v. J. ist nun das Pulverregale an die Eidgenossenschaft übergegangen, und es benutzt nun der Kriegsrath nachdem die letzte Rechnung von der Pulververwaltung von ihm geprüft und als richtig befunden agbe- nommen wurde, diesen Anlaß in Anerkennung des bewiesenen Eifers des Herrn Zeughausdirektor Weiß, mit welchem er die Pulverfabrikation im Kanton hat betreiben lassen und gestützt auf das lediglich aus seiner guten Verwaltung hervorgegangene günstige Resultat, sowie auch mit Rücksicht darauf, daß er sowohl als Herr Zeugwart Michel bei der Uebergabe der Gebäulichkeiten, Pulvervorrathe und Materialien verschiedener Art an die Eidgen. Pulververwaltung mit vielen außerordentlichen Geschäften überhäuft gewesen war bei h. Behörde den Antrag zu stellen.
Es sei dem Herrn Zeughausdirektor Weiß eine Gratifikation von Frkn. 160. und dem Herrn Zeugwart Michel eine solche von Frkn. 80. zuzuerkennen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vorstehenden Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei demselben keine Folge zu geben.
