Beantwort. ei. Anfrage des Bundesrathes betr. ein Verkommniß mit Baiern behufs Vereinfachung des Geschäftsverkehrs.
In Sachen des Bundesrathes, betreffend ein Verkommniß mit der k. baierschen Regierung, 
hat sich ergeben:
Durch Kreisschreiben vom 6 April 1857 an sämmtliche eidgenössische Stände theilt der Bundesrath mit: Die k. baiersche Gesandtschaft habe ihm unterm 3 April l. Js. die Eröffnung gemacht daß es behufs Vereinfachung des Geschäftsverkehrs wünschbar sein möchte, durch Verabredung festzustellen, daß mit Beseitigung des diplomatischen Weges den beiderseitigen Gerichtsbehörden gleichen oder verschiedenen Ranges gestattet werde, in Amtssachen unmittelbar mit einander zu korrespondiren, ausgenommen in den Fällen, in denen durch Staatsverträge der diplomatische Weg vorgeschrieben oder in Folge besonderer Verhältniße unvermeidlich sei. Die beantragte Uebereinkunft würde also mit derjenigen übereinstimmen, welche seit dem 1sten  Januar l. Js. zwischen der Schweiz und Oesterreich in’s Leben getreten sei.
Als allfälligen Ausgangspunkt übermacht der Bundesrath einen ihm von der k. baierschen Gesandtschaft mitgetheilten Abdruck der Instruktion, welche beim Abschluß einer Uebereinkunft mit Oesterreich unterm 20 März 1857 an die baierschen Justizbehörden erlaßen worden ist und bemerkt sodann im Weitern: Die Gründe, welche s. Zt. für das Verkommniß mit Oesterreich sprachen, gelten auch für den baierschen Antrag; er wünsche daher zu vernehmen, ob die Regierung von Zürich zum Abschluß einer ähnlichen Uebereinkunft mit Baiern wie mit Oesterreich ihre Zustimmung zu ertheilen geneigt sei. Da es ferner möglich sei, daß auch noch andere Staaten mit ähnlichen Anträgen an den Bundesrath gelangen, so wäre es zweckmäßig, wenn die Stände zur Vermeidung weitläufiger Korrespondenzen sich gleichzeitig darüber aussprechen, ob sie den Bundesrath ermächtigen wollten, auf solche Anträge einzugehen und über das einzuhaltende Verfahren im oben entwickelten Sinne eine Verständigung zu erzielen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es stehe hierorts nichts im Wege, daß das Verfahren, welches im Geschäftsverkehr mit Oesterreich seit 1 Januar 1857 in Folge gegenseitiger Verständigung zur Anwendung komme, auch auf andere auswärtige Staaten welche eine ähnliche Vereinfachung des Geschäftsverkehres wünschen, ausgedehnt werde, immerhin aber dürfte es zur Verhütung von Verwirrung zweckmäßig sein, wenn alle auswärtigen Gerichtsbehörden ihre Gesuche, Mittheilungen &. s. w. an das hierseitige Obergericht zu Handen der zuständigen Gerichtsstelle addreßiren würden, da die hieraus sich ergebende Verzögerung völlig unerheblich sei und es auswärtigen Gerichten schwer fallen dürfte, die hiesigen Kompetenzverhältniße zu beachten. Gesuche betreffend die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten, sowie betreffend die Stellung von Zeugen seien an den Regierungsrath zu richten. Der Bundesrath wird ersucht, von der Uebersicht der Gerichtsstellen der Staaten, mit welchen eine solche Uebereinkunft eingezogen wird, je 60 bis 70 Exemplare hieher zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
