Staatsbeitrag an den Infanterie-Musikverein d. VI. Divis.
Mit Zuschrift vom 20. Januar 1887 stellt das Offizierscomité für die Beaufsichtigung des Infanterie-Musikvereins der VI. Division das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Auslagen des Musikvereins im Jahr 1886 & es berichtet dasselbe über die Thätigkeit des Vereins folgendes:
Im August 1885 habe sich der Infanterie-Musikverein der VI. Division gebildet, welcher lt. § 1 seiner Statuten den Zweck habe, durch regelmäßige Zusammenkünfte sich in der Musik zu üben & dadurch die Bataillonsmusiken auf einen  höhern Grad von Leistungsfähigkeit zu bringen.
Dieser Verein sei bei dem im letzten Frühjahr stattgehabten Divisionsrapport vom Oberst-Divisionär dem Offizierscorps warm zur Unterstützung empfohlen & speziell unter die Aufsicht & Protektion eines Comité gestellt worden.
Bei diesem Anlasse haben sich fast alle der anwesenden Stabsoffiziere als Passivmitglieder einschreiben lassen, um damit dem Verein die erste finanzielle Unterstützung & Aufmunterung zu gewähren.
Am Schlusse des Jahres 1886 dürfe konstatirt werden, daß der Verein soviel gearbeitet habe, als in seinen Kräften gestanden sei. Es sei dieß in erster Linie der unermüdlichen Thätigkeit des Dirigenten, Herrn Trompeter-Instruktor Ryffel, dann aber auch dem Fleiße & dem guten Willen der Mitglieder zuzuschreiben, die sich & zwar im ersten Theile des Jahres, ohne eine Entschädigung irgend welcher Art, im Allgemeinen regelmäßig bei den Uebungen eingefunden haben.
Es dürfe dabei nicht unerwähnt bleiben, daß die Disziplin bei den unter militärischer Zucht & Ordnung stattgefundenen Zusammenkünften nichts zu wünschen übrig gelassen habe.
Ein erfreulicher Umstand sei ferner der,  daß die Bevölkerung des Kantons Zürich dem Verein ihre warme Sympathie entgegenbringe. Ein Beweis dafür sei der zahlreiche Besuch der Concerte in der Tonhalle Zürich sowol als in Wädensweil & Winterthur & die vielen Beifallsbezeugungen, die der Verein bei jedem Auftreten geerntet habe, trotzdem die musikalischen Leistungen in vielen Beziehungen noch sehr zu wünschen übrig gelassen haben.
Allerdings habe sich im Jahr 1883 eine Gesellschaft gebildet, welche einen Fond für Gründung einer Militärmusik gestiftet habe. Die Donatoren dieser Gesellschaft seien nun bereit, den Fond behufs Anschaffung der zu einer vollständigen Militärmusik nöthigen Instrumente, sowie zum Ankauf geeigneter Musikalien zu Gunsten des Infanterie-Musikvereins der VI. Division zu verwenden, jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedingung, daß ihnen eine vollständige rückhaltslose Garantie gegeben werde, daß der Verein lebensfähig sei & nicht etwa nach wenigen Jahren aus irgend einem Grunde zusammenbreche & die angekauften Instrumente dann brach liegen. Diese Garantie könne das Comité bei der gegenwärtigen finanziellen Lage des Vereins – aber nur wegen dieser – nicht geben. 
Die finanzielle Lage des Vereins sei nämlich folgende:
für Anschaffung des absolut nothwendigen Schlagwerkes & sonstige außerordentliche Ausgaben bei Gründung des Vereins schulde derselbe an Offiziere
ca
Fr.
700.–
Ferner betragen die Auslagen pr. Jahr:
1.
für
Reiseentschädigungen
ca
Fr.
700.–
2.
“
Verpflegung
“
“
2000.–
3.
“
Entschädigung an den Dirigenten
“
“
300.–
Total
Fr.
3000.–
Diesen Ausgaben stehen als Einnahmensquellen gegenüber:
1.
Die
Einnahmen der Konzerte
2.
“
Beiträge der Offiziere (Passivmitglieder).
Diese beiden Einnahmsquellen genügen natürlich nicht zur Deckung der Ausgaben.
Die erstere sei bis jetzt unbedeutend gewesen, um so mehr, als den Leuten bei diesen Anlässen zur Aufmunterung eine kleine Entschädigung verabreicht worden sei. Die letztere dürfe nur mit aller Discretion benutzt werden, da die Stimmen bekanntlich immer lauter werden, welche sagen, man mache zu viele finanzielle Ansprüche an die Offiziere.
Gestützt auf diese Umstände stellt das eingangserwähnte Comite das Gesuch, es möchte dem  Infanterie-Musikverein der VI. Division:
1. für das Jahr 1886 ein Beitrag von Fr. 1000.– zugesprochen werden, um demselben über seine ersten Anfangsschwierigkeiten herauszuhelfen &
2. für die folgenden Jahre einen regelmäßigen, der finanziellen Lage des Vereins entsprechenden Beitrag in Aussicht gestellt werden.
Das Comite bemerkt im Weitern, daß, wenn dieses Gesuch bewilligt werde, die Stifter des Fonds zur Gründung einer Militärmusik nicht anstehen werden, diesen Fond dem Verein zu überlassen, wodurch derselbe in der Lage sein werde, die nöthigen Instrumente & Musikalien für eine vollständige Militärmusik sich zu beschaffen. Für diesen Fall sei auch bereits in Aussicht gestellt, daß die Musikschule den geeigneten Leuten auf den für sie passenden Instrumenten unentgeltlich Unterricht ertheile.
Auf diesem Wege hoffe das Comite allmälig das Ziel zu erreichen, nämlich eine tüchtige, einheimische Militärmusik, welche sich bei allen militärischen & allgemein patriotischen Zusammenkünften zur Freude & zum Stolz der ganzen Bevölkerung hören lassen dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,  
beschließt:
I. Es wird dem Infanterie-Musikverein der VI. Division für das Jahr 1886 ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 verabreicht, welcher unter Tit. V. b. 6 „Verschiedenes“ zu verrechnen ist.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, zur Unterstützung des Infanterie-Musikvereins der VI. Division nach Eingang einer jeweiligen Berichterstattung über die Leistungen des Vereins & seine finanzielle Lage von Seite des bestellten Comite für die folgenden Jahre Staatsbeiträge zu bestimmen.
III. Mittheilung an die Petenten (Herrn Oberstl. Wild), sowie an die Militärdirection zum Vollzug.
