Schreiben an den Staatsrath v. Waadt betr. d. Nachlaß des in St. Croix verstorbenen C. Wildemuth v. Ettenhausen.
Das Statthalteramt Hinweil theilt mit Zuschrift vom 17. d. Mts Folgendes mit: Unterm 22. Christmonat v. Js sei in St. Croix, Kts Waadt, laut Bericht des dortigen Pfarramtes ein Kaspar Wildemuth, Hs. Jakobs sel. von Ettenhausen, der Gemeinde Wetzikon, Schuster, verstorben, ohne daß bis zur Stunde ein Bericht über dessen oekonomische Verhältnisse erhältlich gewesen sei, Auf den Wunsch der Geschwister des Verstorbenen bittet das Statthalteramt, daß sich der Regie-  rungsrath in angemessener Weise für dieselben verwende.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei an den Staatsrath von Waadt ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
