Beysteuer an die Schulbaute zu Oßingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Oßingen an die Baukosten von 5366. Frk[en]. 78. Rpp[en]., welche sie auf Vergrößerung ihres Schulhauses, das nun zwey Lehrzimmer und Lehrerwohnungen enthält, verwendeten, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 700. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
