Holzlieferung f. d. Brennholzmagazin d. Staates.
Das Oberforstamt berichtet mit Zuschrift vom 28. v. Mts.:
Für die zur Konkurrenz ausgeschriebene Lieferung des Holzes für das Brennstoffmagazin des Staates in Stadelhofen, bestehend in 600 Raummeter Buchen- und 150 Raummeter Nadelbrennholz, seien 7 Offerten eingegangen, von welchen diejenigen der Wittwe Egli die niedrigste sei, sie verlange nämlich für Buchenholz pr. Raummeter Fr. 16 und für Nadelholz Fr. 10.50 franko Magazin. Da die über Wittwe Egli eingezogenen Erkundigungen nicht ungünstig ausgefallen seien, so macht das Oberforstamt den Vorschlag, die Lieferung des benöthigten Brennholzes der Wittwe Egli zu übergeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Lieferung von 150 Raummeter Nadelbrennholz wird der Wittwe B. Egli, Seegasse, in Riesbach, zu dem Preise von Fr. 10.50 per Raummeter franko Magazin übertragen.
II. Die Lieferung von 600 Raummeter Buchenbrennholz wird zu gleichen Theilen an die Wittwe Egli, Seegasse Riesbach, Eduard Schneeli, im Seefeld, Riesbach und  Bezirksrichter Boßhard in Laubberg - Bauma, zum Preise von 16 Fr. per Raummeter, übertragen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
