Gemdrth. Unterstraß, Anfrage betr. Verlegung d. Kosten bei Durchführung d. städtischen Baugesetzes.
Mit Eingabe vom 3. d. Mts. ersucht der Gemeindrath Unterstraß um Wegleitung über die Frage, ob die durch Annahme des städtischen Baugesetzes vom 30. Juni 1863 der Gemeinde erwachsenden Kosten, welche Annahme von der Versammlung der Bürger & auf Grundeigenthum niedergelassea-nen Schweizerbürger beschlossen worden sei, auf sämmtliche Bürger & auf Grund-  eigenthum Niedergelasse-anen der Gemeinde, oder nur auf denjenigen Theil derselben zu verlegen seien, welcher in dem vom Baugesetz betroffenen Rayon wohne, überhaupt, welche Korporation diese Kosten zu tragen habe, und ob hiebei das Vermögen oder die Größe des Grundbesitzes in Anschlag zu bringen sei.
Diese Anfrage wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
