Gesuch um Subventionirung des elektro-techn. Unterrichts am Technikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf unsere Zuschrift vom 22. Novbr. 1884 sowie in Beantwortung Ihres Schreibens vom 5. Januar 1885 beehren wir uns, Ihnen das genaue Programm für den projektirten Unterricht in Elektro-Technik am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur zu unterbreiten.
Hiebei hätte es die Meinung, daß diese Einrichtung als besondere Sektion der Schule für Mechaniker zu betrachten wäre wobei Schüler die allgemeinen Fächer mit den Mechanikern gemeinsam & statt des speziell mechanischen Unterrichts speziellen Unterricht in der Elektro-Technik erhalten würden. Ebenso wäre vorausgesetzt, daß die Aufnahme in die Sektion für Elektro-Technik abhängig gemacht würde von dem Ausweis über befriedigende Absolvirung der 3 untern Klassen oder über die in denselben erworbenen Kenntnisse, insbesondere in Physik & Chemie.
Der betreffende Unterricht würde auf Beginn des Wintersemesters 1885 & 86 vorläufig mit der IV. Klasse [gegenwärtig III. Kl.] der Mechaniker ins Leben treten, so daß die in die Sek-  tion für Elektro-Technik eintretenden Schüler gleichzeitig mit den übrigen Schülern der mechanischen Abtheilung am Schlusse des Sommersemesters 1886 ihren Kurs abschließen würden.
I. Lehrplan
der Abtheilung
a. der Elektro-Techniker:
b. der Mechaniker:
I. II. & III. Kl. gemeinsam für beide Abtheilungen
IV. Klasse:
Algebra
2
Stunden
Geometrie
2
“
Mechanik
7
“
Konstruktionslehre
5
“
Maschinenzeichnen
10 Std.
Maschinenzeichnen
18
Std.
Technologie
2
Stdn.
Elektrizitätslehre Ergänzgn.
2
“
Elektro-techn. Praktikum
6
“
Chemie
2
“
V. Klasse:
Mechanik
5
Std.
Konstruktionslehre
5
“
Buchführung
2
“
Maschinen-zeichnen
8–10
Std.
Maschinenzeichnen
19
Std.
Prinzipien d. Elektro-Techn.
3
“
Elektro-Techn. Praktikum
6
“
Chemisches Praktikum
6–8
“
Graphische Statistik
2
Std.
Feuerungskunde
1
“

II. Voranschlag.
a. Einmalige Ausgaben excl. Bauten & Mobiliar.
1.
Lehrmittel
für
Physik
Fr.
3200.
2.
“
“
Chemie
“
900.
Sa
Fr.
4100.
b. Jährliche Ausgaben:
1.
Unterrichtsbedürfnisse
für
Physik
Fr.
1500.
2.
“
“
Chemie
“
500.
3.
Honorirung der Unterrichtsstunden
“
2000.
Sa
Fr.
4000.
c. Jährliche Einnahmen:
Laboratoriumsgelder à 20 Fr. pr. Semester & Schüler für das physikalische und das technische Praktikum
“
500.
Jährlich zu deckende Ausgaben
Fr.
3500.
Die für Einrichtung dieses Unterrichts nothwendigen baulichen Veränderungen in den Räumen des Technikums nebst Verdunklungseinrichtung, Gas & Wasserversorgung werden eine Ausgabe von 1500 Fr. veranlaßen, die Ausgabe für Beschaffung des Mobiliars ist auf 400 Fr. veranschlagt.
In Anbetracht, daß das Ausgaben-Büdget des Technikums dem Kt. Zürich eine ordentliche Jahresausgabe im Betrage von ca 86,000 Fr. verursacht während ursprünglich für den jährlichen  Betrieb dieser erst zehnjährigen Anstalt kaum die Hälfte dieser Ausgabe vorgesehen war und daß also eine weitere Belassung dem zürch. Fiskus für neue Einrichtungen, welche ebenso gut andern Kantonen zu gute kommen, nicht zugemuthet werden darf, gelangen wir an Sie mit dem Ersuchen die sämmtlichen einmaligen & jährlichen Kosten des elektro-techn. Unterrichts excl. Bauten & Mobiliar im Gesammtbetrage von 7600 Fr. durch Bundessubvention decken zu wollen.
Für das Jahr 1885 würde also folgende Subvention in Frage kommen:
1.
Einmalige Ausgaben für Lehrmittel
Fr.
4100.
2.
Jährliche Ausgabe, IV. Quartal 1885
“
1000.
Sa
Fr.
5100.
ab 1/4 der Jahreseinnahmen
“
125.
Rest
Fr.
4975.
Im Weitern erlauben wir uns, Sie um einen Beitrag pro 1885 für die Beschaffung von Lehrmitteln an den einzelnen Fachschulen des Technikums im Betrage von 100 Fr. pro 1885 zu ersuchen, indem wir die Vertheilung des kantonalen Kredits für Unterrichtsbedürfnisse an der genannten Anstalt im Jahr 1885 im Betrage von 5000 Franken in Uebersicht hier folgen lassen:  
1.
Allgemeine Lehrmittel
Fr.
200.
2.
Physik u. andere vorbereit. Fächer
“
800.
3.
Schule
für
Bauhandwerker
“
100.
4.
“
“
Mechaniker
“
550.
5.
“
“
Chemiker
“
2600.
6.
“
“
kunstgewerbl. Zeichnen
“
450.
7.
“
“
Geometer
“
100.
8.
“
“
Handelsbeflissene
“
200.
Total
Fr.
5000.
Die Lehrerschaft hat dringend eine Erhöhung dieses Kredits gewünscht; es konnte ihr aber mit Rücksicht auf die übrigen Bedürfnisse dieser Anstalt nicht entsprochen werden; dagegen wären wir selbstverständlich bereit, die gewährte Bundesunterstützung zur Aeufnung des Lehrmittelapparats verwenden zu lassen, sei es, daß die betr. Summe einer speziellen, etwa der kunstgewerblichen Abtheilung, zugewiesen würde, sei es, daß dieselbe mehreren Schulen zu gute käme.
Wir geben uns der Hoffnung hin, daß das Technikum des Kts. Zürich, welches von einer großen Anzahl schweiz. Kantone als Unterrichtsanstalt für technische Ausbildung benutzt wird, bei Vertheilung der Bundessubventionen pro 1885 im Sinne des Bundesbeschlusses betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung vom  27. Januar 1885 in ausgiebigerer Weise bedacht werde, als dieses bei der vorjährigen Vertheilung der Fall war.“
