Publikation der k. k. östr. Regierung, betreff. Eingabe rükständiger Forderungen an die ehemals italienische Regierung.
Mit Kreisschreiben vom 30t. v. M. theilt der Vorort eine Verordnung der k. k. östreichischen Regierung betreffend Präklusivfrist für Eingabe rükständiger Forderungen an die ehemalige italiänische Regierung mit, unter der Einladung, dieselbe auf angemessene Weise bekannt zu machen, da sich in der Schweiz  verschiedene Gläubiger des aufgelösten Königreichs Italien befinden dürften.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Verordnung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
