Stadtrath Winterthur. Mittheil. e. Korrespondenz d. N. O. B. betr. d. Abtretung d. aarg. Konzession f. d. Eisenbahnlinie Weiach–Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1871.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. stellt der Stadtrath Winterthur die Abschrift der Korrespondenz zur Einsichtnahme zu, welche zwischen ihm und der Direktion der Nordostbahngesellschaft über die Abtretung der aargauischen Konzession für die Eisenbahn Winterthur–Waldshut gepflogen worden sei, um dem Regierungsrathe Gelegenheit zu geben, in voller Kenntniß der Akten zu handeln, falls in Folge des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Juni gewissermaßen eine Entscheidung an den Regierungsrath heran treten sollte.
Nachdem diese Korrespondenz auf dem Kanzleitisch gelegen, wird sie zu den bezüglichen Akten gelegt.
