Abgewiesenes Gesuch des Hrch. Ruegg v. Pfäffikon um Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t.] betreffend das Gesuch  des minderjährigen Heinrich Rüegg, Hs. Jakob Rüeggs sel. Sohn von Pfäffikon, wohnhaft in der Speck bei Fehraltorf, um Mündigerklärung.
Da sich ergeben:
Der am 15t. November 1825. geb. Hrch. Rüegg stelle das Gesuch um Mündigerklärung und führe zur Begründung desselben an.
1. sei er von drei Geschwistern noch einzig minorenn. Sein Bruder Hans Jakob sei Ao. 1811. geboren und er werde an dem bei der Betreibung der Landwirthschaft eine bedeutende Stütze finden. Seine Schwester sei schon seit mehreren Jahren verheirathet und noch von dem sel. Vater für ihre Erbsansprache ausgerichtet worden. Ebenso sei auch der Mutter für ihre Ansprüche auf den Nachlass bereits contrahirt und es wäre dadurch die Befürchtung gehoben, daß er bei Verträgen mit Schwester und Mutter über ihre Erbsansprüche könnte benachtheiligt werden.
2. bestehe die väterliche Verlassenschaft in einem nicht ausgedehnten Gütergewerbe. Von Jugend auf zur Güterarbeit angehalten, verstehe er, Petent alle bei der Landwirthschaft vorkommenden Geschäfte,  ohne den Rath eines Vormundes oder die Verfügungen der Waisenbehörde;
3. seien seine nächsten Anverwandten mit der Mündigerklärung einverstanden; ihr Zeugniß über seine Thätigkeit und sein moralisches Betragen sei ein gewissenhaftes und wenn er, Petent, noch Rath und Beistand nöthig hätte, so wisse er, daß er bei seinen Verwandten Beides fände.
Das Zeugniß der Anverwandten des Rüegg gehe dahin, daß dieser ihnen als ein verständes- und geisteskräftiger Jüngling bekannt sei, der ihres Wissens sich von Jugend auf gut betragen und sich bei seinen landwirthschaftlichen Verrichtungen fleissig gezeigt habe.
Der Gemeindrath Pfäffikon finde das Gesuch des Rüegg begründet, in dem er ihn wirklich zur alleinigen Besorgung seiner Geschäfte für fähig halte oder dießfalls doch wenigstens keine Besorgnisse habe, weil der ältere Bruder des Petenten diesem seine Hülfe nach Nothdurft werde angedeihen lassen. Dieser Umstand, erkläre der Gemeindrath, beruhige ihn selbst über das zu Mündigerklärung sonst etwas zu jugendliche Alter  des Petenten;
in Berücksichtigung:
Daß Petent, wenn ihm schon das Zeugniß eines fleißigen und sittlich guten Menschen ertheilt wird, doch noch nicht einmal ein Alter von 18. Jahren erreicht hat und daß dabei weder seine persönlichen, noch die Famill[i]enverhältnisse von einer Art sind, die jetzt schon deßen Entlassung von der vormundschaftlichen Gewalt resp. Aufsicht, nothwendig oder wünschbar machen.
gefunden:
Es sei das Gesuch um Mündigerklärung abgewiesen.
und demnach beschlossen:
I. Es wird Petent mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon Kenntniß gegeben.
