Reg. v. Graubünden Zuschrift an dies. betr. Katastrirung d. Kantonsgebietes.
Der kleine Rath des Kantons Graubünden hat vom dortigen Großen Rathe den Auftrag erhalten, die Frage der Katastrirung des Kantonsgebietes zu prüfen, und sucht nun um Beantwortung folgender Fragen nach:
1. Hat der dortseitige Kanton eine allgemeine Ka-  tastervermessung eingeführt?
Wenn ja! seit wann und nach welchem System?
2. Wie viel Jahre hat die Ausführung der Arbeit in Anspruch genommen? und was hat sie sowol im Ganzen als je nach größeren u. kleineren Bodenparzellirungen per Juchart gekostet?
3. Haben sich die einzelnen Gemeinden bei der Tragung fraglicher Unkosten auch betheiligen müssen, eventuell in welchem Verhältnisse?
4. Sind vielleicht die einzelnen Grundbesitzer in Bezug auf die Tragung jener Unkosten auch in Mitleidenschaft, eventuell nach welcher Proportion gezogen worden?
5. Ist die Wertschätzung des ermessenen Bodens durch eine Kantonalkommission allein oder durch mehrere Kommissionen besorgt worden?
6. Was hat diese Arbeit per Juchart gekostet? und wer hat die Unkosten getragen?
7. Was für Zentralorgane und was für Lokalorgane sind mit der Führung der aufgestellten Katasterbücher u. Register betraut?
8. Wie viel kosten jährlich im ganzen diese Organe und wer trägt die Unkosten davon?
9. Haben schon totale Katasterrevisionen stattgefunden?
Wenn ja, in Verbindung von welchen Ausgaben nach Jucharten?  Hat der Staat allein solche Unkosten getragen? oder würden dabei auch die Gemeinden, und in welchem Verhältniß in Anspruch genommen?
10. Wollen sie uns auch gefälligst alle dort bestehenden Gesetzesvorschriften, sowol mit Bezug auf die Einführung als auch hinsichtlich der Fortführung der Kataster zusenden?
11. Wenn dortiger Kanton keine Kataster hat, besitzt er vielleicht das System von sog. Grundbüchern?
12. Im bejahenden Falle, wie sind sie eingerichtet und mit welchen Unkosten?
13. In diesem Falle bitten wir sie auch um gefällige Mittheilung der einschlägigen Gesetzesbestimmungen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem kleinen Rath des Kantons Graubünden wird erwiedert:
Die Vermessung der Grundstücke sei im hiesigen Kanton nicht obligatorisch, sondern dem freien Willen der Grundeigenthümer überlassen.
Aus diesem Grunde seien bisher bloß die Städte Zürich und Winterthur und dreizehn Landgemeinden vermessen worden.
Was die Kosten dieser Arbeiten betreffe, so habe man  in den Landgemeinden zuerst Fr. 2.10 und später Fr. 2.65 bis Fr. 4.50 für die Juchart bezalt. In den Städten sei letztere auf Fr. 6–25 zu stehen gekommen, da hier sehr viele Details vorgeschrieben werden.
Was sodann die Betheiligung des Staates betreffe, so trage dieser die Kosten der Triangulation u. Verifikation.
Im Uebrigen geben die dießseits bestehenden Gesetze und Verordnungen Auskunft.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Kleinen Rathe von Graubünden von den nachfolgenden Gesetzen und Verordnungen:
a. Gesetz betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle Band IX. 465 No 447.
b. Ergänzung hiezu Band XII. 385. No 447.
c. Verordnung Band X. 331. Band XII. 572. No 448.
d. Verordnung des Obergerichts betreffend Bestellung eines Verifikators und Nachführung der Grundpläne Band XIV. 293.
Spezialabdrücke, soweit solche vorhanden sind, zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
