Körperverletzung Honegger v. Uster.
Aus den vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 20. August d. Js. übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Honegger von Uster, geb. 1866, am 19. Juli d. Js. in der  Gießerei des Hrn. Johs. Weber in Uster erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Honegger arbeitete seit 1 1/2 Jahren im genannten Etablissement als Gießer. Am 19. Juli spritzte ihm beim Fassen von flüssigem Guß solcher in den linken Schuh, wodurch Honegger an selbigen [sic!] Fuß starke Brandwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 25. August.
Der Verletzte gibt an, er sei an seinem Unfall in keiner Weise Schuld, denn das Spritzen des Gusses könne mit unter vorkommen.
In seinem Bericht vom 19. Okt. äußert sich Fabrikinspektor Schuler in Mollis über den vorliegenden Fall folgendermaßen:
Das Verschütten & Spritzen von flüssigem Eisen läßt sich durch keine Vorkehrungen vermeiden und ist daher wegen der Verletzung von Hch. Honegger nichts anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter  Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
