Pfarrwahl Denzler Aussersihl.
Mit Eingabe vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 22. April d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Konrad Denzler, von Zürich, alt Pfarrer, derzeit Pfarrer in Niederutzwyl, Kts. St. Gallen, zum II. Pfarrer der Kirchgemeinde Außersihl,
sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Denzler zum zweiten Pfarrer der Kirchgemeinde Außersihl wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
