Anzeige der Direktion des Militärs betr. Verabreichung eines Beitrages an die Familie des verunglückten Pontonnierwachtmeister Fritschi durch d. Bundesrath.
Die Direktion des Militärs setzt den Regierungsrath in Kenntniß, daß laut Anzeige des Kantonskommissariates vom 18 dß das Eidgenössische Ober-Kriegs-Kommissariat demselben zu Handen der Hinterlassenen der in Thun verunglückten Pontonier-Wachtmeister Fritsche von Wipkingen eine Entschädigung im Betrage von Frk. 1000. N. W. übermacht und die Ausbezahlung derselben an die Hinterlassenen bereits stattgefunden hat.
Hiervon wird am Protokoll Notiz genommen.
