Aufenthaltsbewilligungsformulare, betreffend die fremden Flüchtlinge u. dießfällige Bewilligungen.
Mit zwey Weisungen vom 14.ten u. 21sten d. M. hinterbrachte der Polizeyrath dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Anträge in Bezug auf die von einer Anzahl Flüchtlinge nachgesuchte Gewährung des Asyls, worauf der Regierungsrath folgende Beschlüße gefaßt:
1.) Es solle zu den Aufenthaltsbewilligungen für diese Fremdenclaße nachfolgendes Formular gebraucht werden:
„Nachdem in Folge Gesetzes vom 29. September d. J. betreffend die besondern Verhältniße der politi-  schen Flüchtlinge und andern Landesfremden, sich Nachbenannter: 
Taufnahme,
Geschlechtsnahme, 
Geburtsort,
Ledigen Standes,
Verheirathet,
Kinder, 
Beruf, 
über die Gründe seiner Reise nach dem Canton Zürich und sein Gesuch um Aufenthaltsbewilligung vor dem Polizeyrathe zu Protokoll erklärt hat, und diese Angabe einstweilen genügend gefunden worden ist, –
beschließt der Regierungsrath;
Es sey dem N. N. von N. eine Aufenthaltsbewilligung von ... Monathen ertheilt.
Gegenwärtige Bewilligungsurkunde ist bey dem Gemeindrath derjenigen Gemeinde einzulegen, in welcher sich N. N. aufhalten wird.
Dieser Aufenthaltsbewilligung wird die Anzeige beygefügt, daß, wenn der Trager nicht bis zum Ablaufe derselben die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften aus seiner Heimath beybringen kann,  er zufolge Gesetzes vom 20. September 1833. eine Real- oder Personal-Caution zu leisten hat; welche für Unverehelichte Frk. 800. für Verehelichte 1600. Frk. ausweisen muß.
Zürich, den ...18..
Vor dem Regierungsrathe:
Dem ... Staatsschreiber: 
2.) Demnach hat der Regierungsrath nach Vorlegung der von den Asyl begehrenden Flüchtlingen abgelegten Erklärungen und Depositionen Nachbenannten Aufenthaltsbewilligungen ertheilt:
1.) G. Ludwig aus Sachsengotha für 12. Monathe.
	für 6 Monathe:
2.) Franz Xaver Lenderle, Copist aus Freiburg im Breisgau.
3.) F. M. Janzen, Goldarbeiter aus Richtenberg in Preußisch-Pommern.
4.) August Menzel, Stud: Med. aus Bayreuth.
5.) Philipp Ugoni aus Brescia.
6.) G. B. Passerini aus Brescia.
7.) Julius Mendelson Stud. Med. aus Warschau.
8.) A. Granier von Montpeiller.
9.) G. Büchner, Dr. Phil. aus Darmstadt. 
10.) Anton Baczinski, Stud. Med: von Sicrostarvici, in Rußisch-Polen.
11.) Wilhelm Schulz Dr. aus Darmstadt.  
12.) Wilhelm Braubach, Mechanikus aus Butzbach im Großherzogthum Heßen.
13.) Michael Muguet aus Lyon.
14.) Franz Meller von Amönnburg in Heßen.
15.) Herrmann Günther von Jarpheim im Großherzogthum Braunschweig.
16.) Paul Luwicki aus Zerobini in Polnisch-Lithauen.
17.) Gustav Grilfuß von Worms in Heßen.
18.) Carl Christian Friedrich Schiel von Stramberg in Rheinpreußen.
19.) Friedrich Wilkendorf von Prelinz im Großherzogthum Anhalt-Deßau.
20.) S. Gonge aus Artemarc, Dept. de L’ain in Frankreich.
21.) M. Joseph Silvain Corat von Lyon.
22.) Melchor Fritschke von Kriebitsch, im Herzogthum Sachsen-Altenburg.
23.) J. C. Brunet von Lyon.
24.) Eduard Adolph Ritter von Welz, von Kehlheim im Königreich Bayern.
25.) C. Gottfried Wilhelm Cramer von Altenburg im Herzogthum Sachsen.
26.) Franz Thadäus Krämer von Werthheim im Großherzogthum Baden.  
27.) Ernst Herrold von Frankfurth a/m.
28.) Friedrich Gustav Erhardt von Weehlitz in Sachsen.
29.) C. Heinrich Friedrich Kannengießer von Zelle im Hannöverschen, und:
30.) Laurenz Iesko, Goldarbeiter aus Pesth in Ungarn für 3 Monathe.
in der Meinung, daß dieser Letztere, welcher eigentlich kein Flüchtling ist, wenn er nicht unterdeßen die nöthigen Ausweispapiere oder eine Caution einlegt, den Canton unverzüglich verlaßen solle.
Was hingegen den Adam Zagolski aus Kalisch in Rußisch-Polen betrifft, so wird demselben, da er geständig ist, an dem Savoyerzuge Theil genommen zu haben, eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt, und er daher angewiesen, den hiesigen Canton und die Eidgenoßenschaft binnen einem Monathe zu verlaßen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Polizeyrathe unter Zustellung der Niederlaßungsurkunden für die Betreffenden, nebst ihren eingelegten Ausweisschriften, Kenntniß gegeben.
