Gesuch Bollmann v. Weißlingen um Entschädig. wegen ungesetzlichem Verhaft.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Heinrich Bollmann, von Theilingen - Weißlingen, vertreten durch Advokat Imhof in Winterthur,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhafts,
da sich ergeben:
A. Laut Auszug aus dem Spruchbuch des Bezirksgerichtes Winterthur, in Polizeisachen dat. 7. November 1879 wurden unter genanntem Tage die Eheleute Heinrich und Appoline Bollmann, von Theilingen - Weißlingen, wohnhaft gewesen in Winterthur, wegen ausgezeichneten Betruges je zu 8 Tagen Gefängniß & je zu 40 Fr. Buße verurtheilt. Da bei erfolglosem Rechtstrieb beiderseits die Buße unerhältlich war, wurde dieselbe durch Beschluß des Bezirksgerichts Winterthur vom 4. August 1880 je in 8 Tage Gefängniß umgewandelt und dieser Beschluß vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, in der Folge dann exequirt.
B. Advokat Imhof stellt nun mit Eingabe an den Regierungsrath vom 21. April gestützt auf Art. 7. l. 2 der Staatsverfassung das Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhalts, indem er zur Begründung anführt:
Bollmann habe im Laufe des Jahres 1880 den Verhaft abgesessen & laut Beilage No 2 am 5. Dezember Fr. 20 an die ihm auferlegte Buße abbezahlt. Als der Rest nicht bezahlt wurde, sei dessen Verhaftung erfolgt,  und sei er statt nach 4 Tagen erst nach achttägiger Haft entlassen worden. Der Fiskus wäre demnach zur Restitution der bezahlten Buße verpflichtet.
C. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, fügt seiner Vernehmlassung vom 25. April die bezüglichen Bußumwandlungsbeschlüsse des Bezirksgerichtes Winterthur bei, und berichtet über deren Vollzug folgendes:
Nach wiederholten Vorladungen an die von Winterthur nach Seebach übersiedelten Eheleute Bollmann zum Antritt der Strafe, welchen Antritt sie durch allerlei Vorgaben & Zahlungsversprechungen hinauszuschieben wußten, stellten sich dieselben am 9. Februar d. Js. zum Antritt des Verhaftes, wobei Vollmann, wie gewöhnlich, wenn er erschienen, betrunken war.
Am 5. Dezember habe er allerdings dem Statthalteramt eine Abzahlung von 20 Fr. geleistet & sei ihm bei der Inhaltsetzung eröffnet worden, daß diese 20 Fr. der Gerichtskanzlei zur Abrechnung an den übrigen Gerichtskosten abgeliefert werden. Bollmann & seine Frau haben die achttägige Strafe durchgemacht ohne weitere Einwendung zu erheben. Die beiden Umwandlungsbeschlüsse blieben demnach rechtskräftig & wurden vollzogen. Erst nach Erstehung der Strafe haben die Bollmann die 20 Fr. zurückverlangt, da man sie für die übrigen Gerichtskosten  „rechtlich“ suchen müsse.
Indem die Statthalteradjunktur noch einen die Gerichtskosten auf Fr. 91 25 Rp. beziffernden Rechnungsauszug der Gerichtskanzlei mit dem Bemerken beischließt, daß letztere die reklamirten Fr. 20 einpfänden lasse, beantragt erstere Amtsstelle Abweisung des Bollmann’schen Gesuches, namentlich mit Rücksicht darauf, daß er nach Eröffnung, daß die 20 Fr. der Gerichtskanzlei auf Rechnung der übrigen Kosten abgeliefert werden, keine rechtlichen Schritte gethan hat, woraus sein Einverständniß abgeleitet werden durfte;
gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschossen:
I. Sei das Gesuch als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Imhof zu Handen des Petenten & an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der eingelegten Akten.
