Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an [Sebastian] Humbert in St. Germain de Jaux in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1874.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 27. d. Mts. um Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichts Zürich der Erben der Wittwe Mandrine Humbert gegen die Gemeinde Riesbach an Sebastian Humbert in St. Germain de Jaux près de Chatillon de Michaille, départ de l’Ain.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den  Bundesrath gerichtet.
