Widerbesetzung d. Stelle e. Oberforstmeisters.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die von ihr in Verbindung mit der Direktion der Finanzen gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 8. Juli d. Js. gepflogenen Unterhandlungen mit Hrn. Forstmeister Rüedi, in Regensberg, bezüglich der Uebernahme der durch den Rücktritt des Hrn. Prof. Landolt erledigten Stelle eines Oberforstmeisters haben zu keinem Resultate geführt. Daraufhin sei die Stelle nochmals zur Bewerbung öffentlich ausgeschrieben worden & zwar unter Erhöhung der Jahresbesoldung auf 4000 Fr.
In Folge dessen seien zu den frühern Anmeldungen der Herren Forstmeister Keller, in Veltheim & Kantons-Oberförster Kocher, in Sarnen, zwei weitere eingegangen, nämlich von den Herren H. Dolder, in Hofstetten - Meilen & Theodor  Felber, in Herisau, Oberförster der Kantone Appenzell I. Rh. und A. Rh. [letzterer habe indessen die Anmeldung zurückgezogen & ersterer könne ernstlich gar nicht in Betracht kommen], und es habe Hr. Professor Landolt eine nachträgliche Erklärung des Hrn. Forstmeister Rüedi übermittelt, nach welcher der letztere sich nunmehr einer Wahl unterziehen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf
gemäß § 6 des Gesetzes von 1871 betr. die Organisation des Regierungsrathes etc.,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum Oberforstmeister mit einer Jahresbesoldung von 4000 Fr. mit Amtsantritt auf 1. Dezember 1882
gewählt:
Herrn Kreisforstmeister Rüedi, in Regensberg.
Hievon ist den Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Kenntniß zu geben; überdieß ist die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
