Tramway; Expertenbericht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den von Hrn. Ingenieur Welti verfaßten Bericht der Abordnung zur Untersuchung des Genfer Tramway sammt Beilagen vor [auch Lausanne–Echallens] und im Anschluß hievon referirt Hr. Präsident Ziegler mündlich über die von ihm bei Anlaß seines jüngsten Aufenthaltes  in Leipzig und Berlin gemachten Erfahrungen über diese Materie.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, diese Referate in ihrer Antragstellung betreffend Konzession der projektirten Tramways Winterthur–Töß und Riesbach–Zürich zu berücksichtigen.
