Erledigtes Gesuch der Gemdschulpflege Weiningen betr. Anwendung des Expropriationsgesetzes behufs Abtretung v. Wiese für den Bau e. Holzbehälters.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10. Dezember v. Js datirten Zuschrift der Gemeindsschulpflege Weiningen,
woraus sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Unter-Engstringen sei genöthigt gemäß der Verordnung des Regierungsrathes betreffend Erbauung von Schullokalen vom 19. Christmonat 1835 einen Holzbehälter für die Schule u. den Lehrer  zu erbauen, wozu sie ca 150 [Quadratfuss] Land von der an das Schulhaus grenzenden Wiese des Kaspar Nägeli bedürfe. Da nun Nägeli die Abtretung dieses Landes verweigere, für die Schulgenossenschaft, aber die Herstellung des Holzbehälters unabweisbare Nothwendigkeit u. zwar gerade auf dieser Seite des Schulhauses sei, so stelle die Schulpflege das Gesuch, daß der Regierungsrath in Anwendung des §. 12 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten der Abtretungsforderung die Genehmigung ertheile;
beschlossen:
I. Sei der Errichtung eines Holzbehälters für die Schule Unter-Engstringen im Sinne des §. 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Weiningen durch das Statthalteramt Zürich.
