[Johannes] Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten. Fristerstreckung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Johannes Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten,
betreffend Erstreckung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Augstm. 1866 wurde dem Petenten eine Frist von zwei Jahren angesetzt, um das ihm mittelst Urkunde vom 23. Mai 1863 bewilligte Wasserrecht am Hohllauf der Jona zur Ausführung zu bringen.
Mit Eingabe vom 7. dies stellt nun Hr. Wolfensberger das Gesuch, es möchte die fragl. Frist abermals verlängert werden. Zur Begründung dieses Gesuches beruft sich Petent einerseits auf die äußerst schwierigen Zeitverhältnisse, anderseits darauf, daß er schon be-  deutende Summen auf die Herstellung des für das Werk erforderlichen Tunnels verwendet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten, wird eine bis zum 11. Augstm. 1869 reichende Frist angesetzt, um das ihm mit Urkunde vom 23. Mai 1863 ertheilte Wasserrecht am Hohllauf der Jona zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
2. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1863 aufzunehmen.
3. Herr Wolfensberger hat gegenwärtigen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Mittheilung an Hrn. Wolfensberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Wald [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
