Körperverletzung Amalie Rhunke v. Rieden b. Caspr. Escher in Zürich.
Aus den vom Polizeikommissariat der Stadt Zürich mit Zuschrift vom 15. März übermittelten Untersuchungsakten, betreffend die von Amalie Rhunke von Rieden, in Unterstraß, in der Floretseidenspinnerei von Hs. Caspr. Escher in Zürich erlittenen Verletzungen, ergibt sich Folgendes:
Amalie Rhunke ist an einem Streckwerk beschäftigt. Am 30. Novbr. 1881 wollte sie die Seide wegnehmen, welche sich am Triebriemen angesetzt hatte, während sich die Maschine im Laufe befand, was verboten sei. Sie gerieth mit der rechten Hand in die Maschine, wobei ihr das vordere Glied des Daumenfingers weggestreift wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
