Uebersendung der v. Obergerichte übermachten Empfangbescheinigung betr. die Steinschneidemaschine des Architekten Pfister an die bad. Gesdtschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 December 1850.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 5 d. M.  berichtet das Obergericht unterm 9 dieß, die Notariatskanzlei Riesbach habe als die Rechtsnachfolger des Daniel Pfister die Herren Bleuler-Arter, alt Oberrichter Bleuler und Bär zum Inselhof in Riesbach bezeichnet. Diese haben nämlich im Konkurse Pfisters die fraglichen Privilegien vindizirt, seien übrigens unter sich hierüber nicht einig gewesen, haben jedoch wahrscheinlich der Werthlosigkeit des Objektes wegen eine genaue Erörterung und Zufertigung nie verlangt. Zugleich übermacht es die Empfangsbescheinigung der 3 genannten Personen.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebersendung der Insinuationsdokumente der Großh. badischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben. (l. M. h. T)
