Genehmigung des Tracé u. der Stationen der Glatthalbahn.
Die Direktion der Glatthalbahn sucht mit Schreiben vom 19 November l. Js. unter Einsendung eines Planes um Genehmigung des Tracé der Linie von ihrer Vereinigung mit der Nordostbahn bei Wallisellen bis oberhalb Weerikon nebst den Stationen nach.  Der vom 6 dieß datirte Bericht des Herrn Straßeninspektors spricht sich hierüber folgender Maßen aus: 
„Das Tracé der Bahnlinie beginnt unweit Weerikon an der Straße zweiter Klaße N 2, u. führt der Thallinie entlang bis nach Niederschwerzenbach woselbst sie sich mit der Nordostbahn verbindet.
Es werden auf dieser Linie zwei Stationen errichtet, die erste an der Straße 3ter Klaße von Greifensee nach Nänikon, die zweite an der Straße 3ter Klaße von Dübendorf nach Wangen. Die Uebersetzung der Bahn für diese beiden Straßen wird durch die Haltstellen vermittelt und daher unbezweifelt ganz angemeßen werden.
Fernere Straßenübersetzungen finden Statt, bei Niederschwerzenbach die Straße 1ster Klaße von Zürich nach Winterthur, welche die Bahn in gleicher Höhe d. h. au niveau, überschreiten wird, dann die Straße 2ter Klaße N° 2 zwischen Dübendorf und Gfenn, über welche die Bahn in einer noch nicht genau bestimmten Höhe, jedoch von höchstens zwei Fuß angelegt werden soll.
Die Bahn überschneidet dann noch mehrere Nebenstraßen deren der Bericht nicht  
erwähnt; da wahrscheinlich dieselben als Feldwege betrachtet werden so zeigt die Karte einen Fahrweg von Niederschwerzenbach auf Dübendorf, einen solchen von Dübendorf auf Gfenn, ferner von Hermikon nach Gfenn und von Schwerzenbach nach Hegnau.
Die ersterwähnten Uebersetzungen der Straßen 1ster, 2ter und 3ter Klaße sind so günstig, daß keine besondern Vorschriften nothwendig sein dürften, mit einziger Ausnahme, daß bei der Straße 2ter Klaße N° 2 zwischen Dübendorf und Gfenn sanft ansteigende Rampen für den Uebergang über die höher liegende Bahn angelegt werden.
Für die bemerkten Nebenstraßen oder Fahrwege dürfte bloß empfohlen werden, die allfälligen Wünsche der Ortsbewohner gehörig zu berücksichtigen.
Die Bahn überschreitet dann zwischen Dübendorf und Niederschwerzenbach den sogenannten Kriesbach. Dieser Bach führt das sämmtliche Waßer der ausgedehnten Torfriedter von Wangen, Brüttisellen und Dietlikon nach der Glatt, wenn daher einstens die Glattkorrektion ausgeführt, und die vorbenannten Ortschaften eine Tieferlegung des  Waßers in ihren Riedtern wünschen sollten, so müßte das Bett des Kriesbaches vertieft werden. Indeßen scheinen die betreffenden Gemeinden keinen besondern Werth auf eine beßere Entwäßerung ihrer Riedter zu legen weil dieselben so viel bekannt, ohne alle Einsprache ein Waßerwerk am Ausfluß des Kriesbaches in die Glatt entstehen ließen, so daß vorerst mit großen Kosten dieses Werk gesenkt werden müßte, ehe man den Kriesbach vertiefen könnte.“
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der von der Direktion der Glatthalbahn vorgelegten Bahnlinie mit den bezeichneten Stationen die Genehmigung ertheilt, immerhin jedoch mit dem Vorbehalte, daß vor Ausführung der Straßen- und Waßerübergänge die dießfälligen Spezialpläne dem Regierungsrathe noch besonders zur Genehmigung vorgelegt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
