[Josef] Weinmann, Seilergraben - Zürich; Revisionsgesuch betr. Ertheil. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Fürsprech Stroheker in Zürich Namens Josef Weinmann, am Seilergraben - Zürich, um Revision des Regierungsbeschlusses, wonach derselbe mit seinem Rekurse betr. Ertheilung  eine Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war,
in Betracht:
daß außer der zurückgenommenen Denunziation der Anna Burkhard eine ganze Reihe von Polizeiapparaten vorliegen, die erweisen, daß in der fraglichen Wirthschaft die Unzucht begünstigt wird,
auf Antrag einer verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
