Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Situationsplan f. d. Station Oberwinterthur d. Winterthur–Singen-Bahn.
In Sachen
der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
betreffend Plangenehmigung,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. den von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen zur Genehmigung eingesandten Situationsplan der Station Oberwinterthur mit der Einladung, ihm allfällige durch die Interessen des Kantons oder der Gemeinden geforderte Begehren zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet: Bei der ersten Planvorlage beschloß der Regierungsrath unterm 1. März d. Js.: „Es ist das weitere Begehren zu stellen, daß die Stationsanlage bei Oberwinterthur in einer für die Sicherheit der Personen mit Rücksicht auf das anstoßende Nordostbahngeleise hinreichenden Weise abgeändert werde. Gleichzeitig wird die Bundesbehörde ersucht, dahin zu wirken, daß die Nordostbahn an dieser Stelle ihrerseits ebenfalls eine Station errichte.“
Dem ersten Punkt dieses Begehrens ist im vorliegenden Plane hinreichend Rechnung getragen, indem die Entfernung der beidseitigen Geleise 12m beträgt. Der zweite Punkt erscheint noch nicht erledigt, aber es steht der spätern Erledigung im Sinne des Regierungsrathsbeschlusses die projektirte Stationsanlage nicht entgegen, sei es durch Mitbenutzung der gleichen Anlage oder einer zweiten Anlage auf der Ostseite des Geleises der Nordostbahn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ist unter Rückschluß des Planes zu erwiedern, man sehe sich unter Hinweisung auf den Beschluß vom 1. März d. Js. betreffend die Frage der Errichtung ei-  ner Station für die Nordostbahn zur Stellung weiterer Begehren nicht veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
