Reklamation beim Bundesrath betr. Uebernahme e. Theils d. Auslieferungskosten Wilson.
Mit Zuschrift vom 22. Dezbr. v. Js. stellt der Bundesrath das Begehren, daß die Kosten über die in Folge des Auslieferungsbegehrens gegen Alfred Thomas Wilson aus dem zürch. Fiskus vergütet werden.
Dieselben bestehen aus folgenden Hauptposten:
1. Auslagen des schweiz. Konsuls in London / Advokaturkosten, polizeil. Auslagen, Telegramme etc.                                                                                                      Fr. 6049.40
2. Auslagen des eid. Justiz- & Polizeidepartements für Telegramme, Porti etc.       “     320.30
3. Entschädigung an den Zeugen Engler, Kellner im Storchen Zürich                      “     600.–
                                                                                                                               Fr. 6969.70.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
