Gratifikation an Bauinspektor Weber.
Mit Beschluß vom 30. Dezbr. 1884 ist dem Hrn. Bauinspektor Weber für das erste Baujahr das Physik- & Physiologie-Gebäudes eine Zulage von 500 Fr. auf dem Kredit dieses Neubaues bestimmt worden.
Hr. Weber stellt mit Eingabe vom 15. Dez. d. Js. das Gesuch um Bewilligung einer gleichen Zulage auch für das zweite, laufende Baujahr 1885 unter Verweisung auf die Begründung seines vorjährigen Gesuches.
Die damaligen Gründe, namentlich die trotz immermehr sich steigernder Anforderungen an die Bauinspektion seit 30 Jahren auf der Höhe von 3500 Fr. gebliebene Jahresbesoldung & die deßwegen seit Jahren  geltende Uebung, bei wichtigen Neubauten die vermehrte Arbeit & Verantwortlichkeit durch Zulagen entsprechen zu honoriren, dürften berücksichtigt werden, immerhin in der Meinung, daß die zweite Zulage von 500 Fr. auf den Zeitpunkt der Vollendung des Baues u. der Abrechnung ausbezahlt werde.
Es darf der Bauinspektor das Zeugniß ertheilt werden, daß mit Fleiß u. Sachkenntniß gearbeitet worden ist & darf das neue Physik- & Physiologiegebäude hinsichtlich Schönheit des Baustyles & schöner & zweckmäßger innerer Einrichtung und Möblirung als wohl gelungen erklärt werden. Dasselbe konnte mit Beginn des Winterrekurses für den Unterricht sowohl der Physik als auch der Physiologie bezogen werden, kleinere Ergänzungen werden noch während der Neujahrsferien gemacht werden & die ganze Baute sammt Abrechnung auf Mitte Januar nächsten Jahres vollendet sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bauinspektor Weber wird auf den Zeitpunkt der Vollendung & Abrechnung des Neubaues des Physik- & Physiologiegebäudes auf den Kredit desselben für das zweite Baujahr eine Zulage  von 500 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Weber & an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
