Sommerfahrplan Limmatthal I.
Die Gemeindräthe Schlieren, Weiningen & Oberengstringen können sich nicht damit befreunden, daß dortige Gegend von 150 bis 714 Abends keine Verbindung mit Zürich haben soll.
Es ist Zug 21, dessen Anhalten in Schlieren um ca 537 Abends eine weitere Verbindung mit Zürich gäbe, allerdings zwischen Baden & Zürich als Schnellzug behandelt und sein Anschluß an Zug 87 der Vereinigten Schweizerbahnen ist so knapp, daß sich hier nichts erübrigen ließe. Ob sich auch seinem Wege von Aarau her oder durch frühern Abgang von Aarau, die zum Halte in Schlieren nöthigen Minuten finden ließen, kann hierorts nicht beurtheilt werden.
Dagegen soll Nachmittags ca um 4 Uhr auf der Station Schlieren ein Güterzug, in der Richtung nach Zürich gehend, anhalten, dem nach Ansicht der Petenten leicht ein Personenwagen beigegeben werden könnte,  da einerseits bei der gegenwärtigen Lage der Bahnunternehmung von einer Vermehrung der Züge keine Rede wird sein können, anderseits die in der Hauptverkehrsrichtung der Schweiz gehenden Schnellzüge nicht mal durch Anhalten auf kleinere Stationen in ihrem Anschlüssen beeinträchtigt werden können, dritterseits aber doch auch die anwohnende Bevölkerung in ihren Verkehrsinteressen nicht zu arg beeinträchtigt werden darf, so empfiehlt es sich wol hier, diese auch schon anderwärts zur Befriedigung des Publikums getroffene Einrichtung, die von der Bahnunternehmung keine Opfer verlangt, da ja die Billets von einem der Güterzugbegleiter kontrolirt werden können & der Zug in seiner Bewegung auf die Passagiere keine Rücksicht zu nehmen braucht.
Es beschließt daher der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
I. Das Begehren der genannten Gemeindräthe wird der Direktion der Nordostbahn zu geneigter Prüfung & thunlicher Berücksichtigung empfohlen.
II. Mittheilung an diese Direktion & an das Eisenbahndepartement.
