Herr Oberstlieutenant Theiler zu Wädenschweil wird mit seiner Beschwerde gegen den Kriegsrath wegen Abänderung der Cantonements für die Scharfschützenmusterung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath auf die vom 15. d. M. datirte  Eingabe des Herrn Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil, womit sich derselbe über Abänderung der von ihm als Commandant des Scharfschützen-Corps angeordneten Cantonements für die Scharfschützen-Compagnien des 1sten und 2ten Auszuges behufs der dießjährigen Hauptübungen, ab Seite des Kriegsrathes beschwert, sowie nach eingeholtem Berichte der letztern Behörde, sich überzeugen müßen, daß der Kriegsrath bey Bestimmung der Ortschaften zu Abhaltung fraglicher Uebungen ganz in seiner Competenz gehandelt habe, und demnach beschloßen, es sey Herr Oberstlieutenant Theiler mit seiner Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrathe sowie dem Herrn Oberstlieutenant Theiler Kenntniß gegeben.
