Dir. d. Polizei, Bericht üb. den Stand d. polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der polnischen Flüchtlinge im Monat Merz:
Mit Ende dieses Monats ist gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21. Jenner d. Js. die Verpflegung in der Kaserne aufgehoben worden. In diesem Monat wurden noch 20 verpflegt, der Verpflegungstage waren 550. Die Kosten die hieraus für den Kanton entstanden sind, betragen 398 Frk. 27 Rp.
Hiezu kommen noch ausnahmsweise Reiseunterstützungen an eine polnische Familie im Betrage von 50 Fr. sowie eine Gratifikation von 100 Frk. an Herrn Habicht für dessen Leistungen als Dolmetscher u. s. w. bei der Polizeidirektion seit dem Sommer vorigen Jahres. Von den verpflegten Polen haben alle bis  auf 3 Arbeit gefunden.
Aufenthaltsbewilligungen sind vom Regierungsrathe bis anhin an 230 Polen ertheilt worden, von diesen sind indessen seither wieder 22 abgereist.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen.
Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
