Staatsbeitr. an die Ausschmückung d. Kapelle bei der Tellsplatte.
Mit Zuschrift vom 31. Januar stellt der schweiz. Kunstverein das Gesuch, es möchte auch von Seite des Kantons Zürich ein Beitrag zur Deckung des Defizits, welches sich bei dem Unternehmen betr. die künstlerische Ausschmückung der neu aufgebauten Kapelle bei der Tellsplatte ergeben, verabfolgt werden. Die Auslage des  Kunstvereins, ursprünglich auf 50,000 Fr. berechnet, werde sich nun einige tausend Franken höher belaufen. Aus Beiträgen von Gesellschaften, Schulanstalten, Privaten und dem Bundesrath, stehe nur ein Betrag von 42,000 Fr zur Verfügung; und bleibe sonach nicht anderes übrig, als auch die Kantons Regierungen mit dem Ansuchen um einen Tribut an das bedeutsame nationale Werk zu behelligen, wobei Zürich um so weniger zurückbleiben könne, als es die Genugthuung habe, das vaterländische Werk angeregt zu haben, und mit der Durchführung desselben beauftragt worden zu sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem schweiz. Kunstverein wird zu dem genannten Zwecke aus dem allgemeinen Kredite des Regierungsrathes ein Beitrag von 500 Fr. verabreicht. 
II. Mittheilung an die Gesuchsteller und an die Finanzdirektion.
