Civil. Abth. des Ob. Ger. Zuschrift betr. die Verehlich. des Fidel Boxler von Gams, St. Gallen mit [Barbara] Hauser v. Wädensweil.
Die Antwort der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 5. dieß, worin dieselbe mit Bezug auf die durch das katholische Pfarramt in Chur ohne  Beobachtung der Konkordatsvorschriften vollzogene Trauung der Ehe des Joh. Fidel Boxler, von Gams, Kantons St Gallen, mit Barbara Hauser, von Wädensweil, erklärt, daß sie, nachdem die Ehe von Seite des Heimathskantons des Bräutigams anerkannt worden, sich zu weiteren Schritten nicht veranlaßt sehe – wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
