Schreiben an den Bundesrath betr. die Erneuerung des H[errn] Instruktor Leemann zum 2ten Unterlieutenant.
Zufolge Berichtes der Direktion des Militärs hat der Bundesrath gegen den Regierungsrath mit Zuschrift vom 5 März 1851 bezüglich der Stellung der eidgenössischen Instruktoren sich folgendermaßen ausgesprochen:
„Dieselben sind durchaus in einem andern Fall als die Offiziere des eidgenössischen Stabes durch die Uebernahme einer solchen Stelle treten sie nicht aus ihrem heimatlichen Kontingent aus, wie jene, sondern sie fahren fort, einen Bestandtheil derselben zu bilden. Ihre Anstellung ist überhaupt eine sehr prekäre, indem sie auf keine bestimmte Zeit angestellt sind.“
Dessenungeachtet hat der Bundesrath laut Bundesblatt No 5 vom 28 Jenner l. Js. den bisherigen eidgenössischen Unterinstructor bei der Artillerie, Herrn Johann Leemann von Meilen, zum zweiten Unterlieutenant befördert.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß der Bundesrath die Befugniß hiezu nicht hatte, da, wie er selbst sagt, die Instructoren nicht zu dem eidgenössischen Stab zählen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe mittelst Zuschrift zu eröffnen, daß wenn nun auch der Regierungsrath in vorliegendem Falle davor absehen wolle, daß Herr Leemann ohne sein Zuthun zum Offizier ernannt worden, diese Behörde dennoch das Recht ansprechen müsse, daß ohne ihre Zustimmung beziehungsweise derjenigen der Direktion des Militärs in der Folge solche Beförderungen nicht mehr gemacht werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
