Verfahren gegen nichtgeimpfte Rekruten.
Auf die Zuschrift des Regierungsrathes betreffend den Impfzwang vom 25. November erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 4. Christmonat Folgendes:
„In der von uns unterm 22. Herbstm. 1875 erlassenen Instruktion über Untersuchung etc. stehen folgende Vorschriften:
§ 11. 4. Alinea: „Alle Stellungspflichtigen haben eine Bescheinigung über eine innerhalb der letzten 5 Jahre stattgefundenen Revaccination vorzuweisen. [§ 20.]“
Diese Vorschrift ist in § 5 des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 14. Juli abhin wiederholt.
§ 20. „Sämmtliche Stellungspflichtige haben sich bei der Untersuchung über stattgehabte Revaccination und deren Erfolg durch Vorweisen eines Impfscheines auszuweisen. Hat eine Revaccination seit Antritt des 15. Altersjahres nicht stattgefunden, so ist der Rekrut anzuweisen, sich bei Strafe spätestens 3 Wochen vor Eintritt in die erste Militärschule revacciniren zu lassen.“
Nach diesen Vorschriften hat jeder Stellungspflichtige, gleichviel ob tauglich oder nicht, sich über Revaccination aus-  zuweisen. Es ist dieß auch ganz zweckmäßig, indem man nur in wenigen Fällen zum Voraus bestimmt weiß, daß die Betreffenden als untauglich erklärt werden müssen und indem die Revaccination nach den dermalen vorherrschenden Anschauungen eine Schutzmaßregel ist, welche für das bürgerliche Leben mindestens ebenso viel nützt, wie für das militärische.
Anderseits ist in § 20 eine ausdrückliche Strafbestimmung nur für diejenigen aufgestellt, welche sich nicht spätestens drei Wochen vor dem Eintritt in die Rekrutenschule haben revacciniren lassen. Bei diesen ist die Militärbehörde unstreitig befugt, Bestrafung eintreten zu lassen; denn der Befehl, daß diese Leute spätestens 3 Wochen vor dem Dienste revaccinirt sein sollen, ist ein Dienstbefehl, gegen dessen Widerhandlung Art. 69 & ff. des Bundesstrafgesetzbuches Anwendung finden. Dagegen ist im Militärstrafgesetz kaum ein genügender Anhaltspunkt geboten, zur militärischen Bestrafung derjenigen Stellungspflichtigen, welche nicht revaccinirt zur ärztlichen Untersuchung in den Militärkreisen er-  scheinen. Von diesem Standpunkt aus erscheint somit die Kompetenz der Kreiskommandanten zur Bestrafung der Impfrenitenten überhaupt mindestens als zweifelhaft; erst die Schulkommandanten sind befugt, dieselben zu bestrafen.
Bei dieser Sachlage hat es der Oberfeldarzt absichtlich vermieden, in seinem militärischen Kreisschreiben vom 31. Juli abhin etwas über die Bestrafung der Impfrenitenten bei der Aushebung zu sagen und wenn einzelne Kreiskommandanten Strafen verhängt haben, welche sich nach dem Buchstaben des Gesetzes nicht vollkommen rechtfertigen lassen, so sind sie selbst und nicht der Oberfeldarzt dafür verantwortlich, indem dieser Beamte in Abrede stellt, den Untersuchungskommissionen Aufträge zur Bestrafung in beanstandetem Sinne ertheilt zu haben.“
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sie habe vor Allem zu bemerken, daß sie das Kreisschreiben des Oberfeldarztes vom 31. Juli, in welchem derselbe „es absichtlich vermieden hatte, etwas über die Bestrafung der Impfrenitenten bei der Ausgebung zu sagen“ etc. nie erhal-  ten habe, nach eingezogenen Erkundigungen sei von dem Präsidenten der Untersuchungskommission Hrn. Oberstlieut. Weinmann, mit den Kreiskommandanten ausgemacht worden, daß alle ohne Revaccinationsscheine zur Untersuchung Gekommenen gebüßt werden sollen; es sei dieß an sich begreiflicher, wenn die Auffassung des Bundesrathes die sei, daß bei dieser Gelegenheit die Revaccination bei der ganzen männlichen Bevölkerung als eine „Schutzmaßregel, welche für das bürgerliche Leben mindestens ebensoviel nütze, wie für das militärische“ durchgesetzt werden wolle, als wenn um den vom Bundesrath selbst bezeichneten Zweck zu erreichen, nur befohlen, der Nichtbefolgung des Befehles aber keine Folge gegeben werden wolle, es stehe daher dem Bundesrath nicht wol an, die Verantwortlichkeit lediglich auf die Kreiskommandanten abzuladen. Daß das Militärstrafgesetz diejenigen, welche nicht wirklich Dienst thun, nicht erreiche sei selbstverständlich, aber eine Buße für Nichtbefolgung der erlassenen Aufforderung, wenn der Zweck  erreicht werden wolle, sei deswegen nicht ausgeschlossen. Unterm 30. Oktober sei von der Militärdirektion nach mündlicher Einfrage die Buße für die Rekruten auf Frk. 5 festgesetzt worden; die allgemeine Verfügung der Untersuchungskommission sei aber offenbar vorausgegangen und theilweise schon in Vollzug gesetzt worden, die Militärdirektion sei dann durch vereinzelte Mittheilungen und Beschwerden dazu gekommen, dem Regierungsrathe den sachbezüglichen Antrag zu stellen und gleichzeitig den Weiterbezug der Bußen zu sistiren, unter den vorliegenden Umständen halte sie es für gerechtfertigt, daß allen dienstuntauglichen die Buße erlassen beziehungsweise zurückbezahlt werde; daß dagegen die Diensttauglichen, von welchen darüber auch nie eine Beschwerde erhoben worden sei, die Buße zu bezahlen haben. Dem Bundesrath weiter darüber Bericht zu erstatten, halte sie nicht für nöthig & müsse es selbstverständlich dann den eid. Schulkommandanten überlassen, gegenüber allfällig in die Militärschulen einrückenden Rekruten nach Art. 60 des Bundesstrafgesetzbuches zu verfahren.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei von diesem Berichte Vormerk zu nehmen und die Militärdirektion ermächtigt, im Sinne desselben zu verfahren.
