Wahl d. Mitglieder des Vorstandes d. permanenten schweiz. Schulausstellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 6 der unterm 25. Nov. l. Js. genehmigten Statuten der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich,
beschließt:
I. Als Mitglieder der Verwaltungskom-  mission der schweizerischen permanenten Schulausstellung in Zürich
werden ernannt:
Herr
Regierungsrath J. E. Grob, Erziehungsdirektor,
“
Erziehungsrath H. Näf, in Riesbach,
“
Sal. Stadler, Lehrer am städtischen Lehrerinnenseminar, in Riesbach.
II. Mittheilung an die Genannten & an den Vorstand der permanenten Schulausstellung.
