Schrbn an Prof. Dr Schneider betr. Begräbniß v. Prof. Dr Bluntschli.

Präsidial-Verfügungen
22. October 1881.
An Herrn Prof. Dr Schneider in Zürich wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie wir vernehmen, beabsichtigen Sie Namens der hiesigen zürch. Fakultät an der Begräbnißfeier des Hrn. Geheimrath Prof. Dr Bluntschli theilzunehmen. Wir ersuchen Sie, zugleich auch unsere Behörde bei diesem Anlaße vertreten zu wollen und den Leidtragenden in unserem Namen zu bezeugen, daß Behörde & Volk des Kantons Zürich in dankbarer Erinnerung an das, was der Verstorbene seinerzeit unserem Kanton geleistet, sich der Trauer um denselben anschließen.“
