Gesuch des Gemeindrathes Wettschweil um ein Zeugniß betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen Zugerscher Angehöriger.
Das von dem Statthalteramt Knonau mit Schreiben vom 9. d. M. eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Wettschweil um Zustellung eines Zeugnißes betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen Zugerischer Angehöriger im hiesigen Canton, wird dem Obergerichte überwiesen, mit der Einladung, in seiner Stellung als oberste Justizbehörde dem erwähnten Gemeindrath die erforderliche Verbscheidung zugehen zu laßen. 
