Kirchenpflege Unterstraß; Obligationenausgabe.
Die Kirchenpflege Unterstraß, welcher von der Kirchengemeindeversammlung am 24. September d. Js. ein Kredit von 135,000 Fr. für den Bau einer Kirche mit Glockengeläute & Thurmuhr ertheilt worden ist, – sucht mit Zuschrift vom 15./20. Dezbr. dafür nach, bis auf den genannten Betrag zu 4 1/4% verzinsliche Inhaberobligationen à 100,200 & 500 Frk., welche während 10 Jahren unaufkündbar sein sollen, emitiren zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Kirchgemeinde Unterstraß wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & jährlich zu 4 1/ % verzinslichen Obligationen à 100, 200 & 500 Frk. bis auf den Betrag von 1500 Fr.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Unterstraß, sowie Veröffentlichung diese Beschlusses durch das Amtsblatt.
