Bundesrath; Strafverfahren gegen [Josef] Lehmann v. Genpenbach [recte: Gengenbach].

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß auf Veranlassung der Standeskommission von Appenzell I/R. die badische Regierung das Strafverfahren gegen einen Josef Lehmann von Genpenbach [recte: Gengenbach] wegen Betrug, Unterschlagung & Diebstal eingeleitet habe, und daß Lehmann auch  wegen eines zum Nachtheil des Schneiders Schärer am Wolfbach   Hottingen verübten Diebstals werde bestraft werden. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
