Eidgen. Departement des Innern, Uebersendung weiterer Tabellen betr. Nachrichten über den Stand der in Haft befindl. Personen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Mai 1863.]
Die vom eidgen: Departement des Innern mit Kreisschreiben vom g. T. und unter Bezugnahme auf dasjenige vom 6. d. Mts. nachgesandten Tabellen betreffend den Stand der in Haft befindlichen Personen, für deren Ausfüllung auch mit Bezug auf den Beruf der einzelnen Individuen ersucht wird, werden der Direktion der Polizei Abtheilung Gefängnißwesen zur Berücksichtigung überwiesen.
