Unterstützungsbeytrag an die Wetterbeschädigten des Bezirkes Andelfingen
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. betreffend den Wetterschaden, welcher am 11. August abhin die Gemeinden Dachsen, Uhwiesen, Benken, Rheinau, Rudolfingen, Trüllikon, Marthalen, Wildenspuch, Truttikon, mehr oder weniger betroffen, und früher zum Theile auch die Gemeinden Henggart, Oßingen und Adlikon, – beschloßen:
1.) Die Erhebung einer Liebessteuer in den sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen mit Ausnahme derjenigen von Dachsen, Uhwiesen und Benken zu bewilligen und das Statthalteramt Andelfingen zu beauftragen, die dafür nöthigen Anordnungen zu treffen, nahmentlich die erforderliche Bekanntmachung zu erlaßen, und in dieselbe hinsichtlich derjenigen Gemeinden, welche zwar von  Herbstgewittern ebenfalls aber nur in minderm Grade beschädigt worden und die nun ebenfalls zu Leistung einer freywilligen Unterstützung einzuladen sind die angemeßen erachteten Bemerkungen aufzunehmen, im Uebrigen aber nach Anleitung der Instruction vom 28. May 1836. zu verfahren.
2.) Den beschädigten Gemeinden eine Beysteuer von Frk[en]. 800. aus dem für Unterstüzungen eröffneten Credite verabfolgen zu laßen. Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
