Abgewiesener Rekurs der Erben des sel. Hrn. J. U. Holzhalb von Zürich geg[en] die Direktion der Finanzen.
Mit Beziehung auf die an die Erben des sel. Herrn J. U. Holzhalb von Zürich gestellte u. von denselben bestrittene Steuernachforderung erstattet die Direktion der Finanzen folgenden Bericht:
Aus einem von dem Statthalteramt Zürich eingesandten Inventurauszuge ergab sich, daß Herr Joh: Ulrich Holzhalb folgendes Vermögen hinterließ:
1.,
Kapitalien (worunter für fl 22,800. Rathhausobligationen u. 9. Zürcherbankaktien, sämmtlich nur im Nominalwerth angesetzt)
fl 295.928.
26 S.
2.,
Zinsrestanzen
6,091.
19.
3.,
Baarschaft
3,025.
16.
Sa.
fl. 305,045.
21 S.
Hievon wurden folgende Passiven abgezogen:
1.
Schuld an Frau Holzhalb-Huber
fl. 2399.
36S
2.
Legate
“  1200.
–.
3,599.
36.S
Es ergab sich somit ein steuerpflichtiges Vermög[en] v.
fl 301,445.
25.S
oder Frkn.
482,313.
–.
Dagegen wurden für die beiden letzten Steuerjahre 1848 u. 1849 nur versteuert                                                                   “
140,000.
–.
somit zu wenig 
Frkn
342,313.
–.   
Als Grundlage für die Nachzahlung nahm die Finanzdirektion mit Beisitzern eine zu wenig versteuerte Summe von Frkn. 340,000 an; Jene beträgt somit für die beiden letzten Steuerjahre:
1848 zu 1 1/2 p. ‰ Frkn. 510.– fünffach:
Frk
2550.–
1849   “  1 1/2    “        “    510.–       “
  “
2550.–
Sa.
Frkn.
5,100.–
Die Versteurung des Vermögens für das Jahr 1850 wurde auf Frkn. 480,000 festgesetzt.
Von den Rekurrenten wird nun vorerst jede Verpflichtung zur Bezahlung einer Nachsteuer bestritten; da Letztere nach §. 21. des Steuergesetzes vom 29. Juni 1832. (Bd. II. p. 120.) nur in zwei Fällen verfügt werden dürfe, 1., nämlich, wenn ein Steuerpflichtiger durch gerichtliches Urtheil der wissentlichen Uebertretung des Steuergesetzes überwiesen werde; 2., wenn die Uebertretung des Gesetzes erst nach dem Tode eines Steuerpflichtigen an den Tag komme; von dem ersten Falle sei hier keine Rede, u. auch von dem letztern darum nicht, weil die Uebertretung des Gesetzes nicht erst nach dem Tode des Erblassers an den Tag gekommen, sondern noch zu seinen Lebzeiten, indem das Vermögen für das Jahr 1850 wenigstens annähernd richtig mit Frkn. 412,800.– taxirt worden sei. Die Finanzdirektion erwiedert hierauf, daß der dritte Theil des citirten §. 21. von den Rekurrenten ganz  willkürlich interpretirt wird. Nach dem deutlichen Wortlaute desselben u. nach einer konstanten Praxis sind die Behörden befugt, eine Nachzahlung zu verfügen, sobald sie erfahren, daß ein Vermögen nicht richtig versteuert worden sei. Abgesehen hievon erhielten nun die Behörden in dem vorliegenden Falle wirklich erst nach dem Tode des Hrn. Holzhalb Kenntniß von der stattgehabten höchst gewissenlosen Versteurung in Folge des über seinen Nachlaß aufgenommenen Inventars. Um einer allfälligen Nachzahlung zu entgehen steigerte der Verwalter dieses Vermögens fast unmittelbar vor dem Tode des Herrn Holzhalb ohne irgend welche nähere Begründung plötzlich die Taxation für das Jahr 1850. von Frkn. 140,000. auf Frkn 412,800.– Diese plötzliche Steigerung in der Taxation kann aber auf die Festsetzung der Steuernachzahlung, wie später nachgewiesen wird nicht den mindesten Einfluß ausüben.
Eventuell wünschen die Rekurrenten, es möchte die Nachsteuerforderung aus verschiedenen Gründen bezüglich des Quantitativs ermäßigt werden, und zwar:
a., Mit Rücksicht auf die ausdrückliche Vorschrift des Gesetzes; durch §. 3. des Gesetzes vom 24 September 1835. habe nämlich der §. 21. des Steuergesetzes folgenden Zusatz erhalten: „Die dießfällige  Nachforderung kann sich jedoch nur auf die dem Tode zunächst vorangehenden zwei Steuerjahre beziehen“; bei Ausmittlung des Steuerbetrages kommen somit die Jahre 1849 & 1850. u. nicht die Jahre 1848 & 1849. in Betracht, wodurch sich weil für das Jahr 1850. eine Steuer nur zu 1 p. ‰ bezogen werde, während diejenige für die Jahre 1848 & 1849. zu 1 1/2 p. ‰ bezogen worden, die Nachzahlung bedeutend reduziren würde. – Auch diese Interpretation des Steuergesetzes ist ganz unrichtig. Es heißt in dem citirten §. ausdrücklich, die Nachzahlung beziehe sich nur auf die dem Tode zunächst vorangehenden zwei Steuerjahre; unter diesen Steuerjahren versteht man nun offenbar die Jahre für welche die Steuer bereits entrichtet und bezogen wurde. Die beiden letzten Jahre, für welche die Vermögenssteuer bereits bezogen wurde, sind nun die Jahre 1848 & 1849. Das Jahr 1850 dagegen kommt bei Berechnung der Nachzahlung gar nicht in Betracht da der Bezug der Steuer für dieses Jahr erst in den letzten Wochen (also geraume Zeit nach dem Tode des Herrn Holzhalb) angeordnet, aber im gegenwärtigen Augenblicke noch in keiner Gemeinde des Kantons vollzogen wurde. Für diese allein richtige Interpretation des Gesetzes, spricht auch die bisherige Praxis, indem seit Einführung der Vermögenssteuer immer nach  obigem Grundsatze bei Berechnung der Nachzahlungen verfahren wurde.
Die Rekurrenten wünschen sodann Ermäßigung der Nachzahlung mit Rücksicht:
b., auf allfällige dubiose Forderungen;
c., auf den Betrag der Zinsrestanzen,
d., auf die Baarschaft.
Die Finanzdirektion erwiedert hierauf, daß bei Berechnung der Steuernachzahlung hierauf hinlänglich Rücksicht genommen wurde, & zwar aus folgenden Gründen:
1., Sind nach eingezogenen Erkundigungen sämmtliche Schuldtitel sehr solid & wenn auch gegenwärtig 3. Schuldtitel im Gesammtbetrage von nur fl 3,700. sich im Auffalle befinden und „denkbarer Weise“, wie die Rekurrenten sich ausdrücken, der Zug der Unterpfande gethan werden müsste, so kann daraus durchaus noch nicht das Entstehen eines Verlustes gefolgert werden.
2., Wurde behufs De[c]kung allfälliger Verlüste ein Reservefond von fl 4,211. ß. 25. gebildet, welcher nicht unter dem steuerpflichtigen Vermögen erscheint.
3. Kompariren unter den Kapitalien für f 22,800. Rathhausobligationen u. 9. Stück Zürcherbankaktien, welche sämmtlich nur zum Nominalwerthe in der Inventur aufgenommen sind, obgleich die Rathhausobligationen gegenwärtig einen Kurs  von ca. fl 130. statt fl 100. u. die Zürcherbankaktien einen solchen von ca. fl 680. statt fl. 500. haben; bei einem Verkaufe dieser Schuldtitel sich somit ein Gewinn von ca fl. 8,460.– oder Frkn. 13,536. ergeben würde.
4., Befinden sich in dem Nachlasse 48 Stück Aktien der schweiz: Nordbahn, welchen in der Inventur gar kein Werth beigelegt wurde.
5. Wurden die Legate im Betrage von fl 1200 unter die Passiven aufgenommen, während dieselben eigentlich bisanhin hätten versteuert u. nur bei Festsetzung der künftigen Versteurung in Abrechnung gebracht werden sollen.
6., Wurde überdieß bei der Berechnung der Nachzahlung ein Rabatt von Frkn. 2,313. bewilligt, da Frkn. 342,213. zu wenig versteuert, dagegen als Grundlage für die Nachzahlung nur eine zu wenig versteuerte Summe von Frkn. 340,000 angenommen wurde.
Endlich begründen die Rekurrenten ihr eventuelles Gesuch um Ermäßigung der Nachzahlung:
e. Mit Rücksicht auf die ihnen zustehende Gegenforderung; der Vater eines der drei Erben Herr Major Holzhalb sel: habe nämlich immer ein größeres Vermögen versteuert, als er wirklich besessen; für das Jahr 1848. sei er durch den Finanzrath von Frkn. 152,000. auf Frkn. 200,000. gesteigert  und ein diesfalls an den Regierungsrath gerichteter Rekurs abgewiesen worden; nun zeige aber das nach seinem Tode aufgenommene waisenamtliche Inventar nur einen Nachlaß von fl 59,263. ß. 13. oder Frkn. 94,821. Rpp[en] 32.
Auch auf diesen Umstand kann nach der Ansicht der Finanzdirektion kein Gewicht gelegt werden, denn
1., Wird das Vermögen des Joh: Ulr. Holzhalb in drei Theile getheilt; nur ein Drittheil der Verlassenschaft fällt dem Erben des Hrn. Major Holzhalb sel. zu. Wollte man nun aus Gründen der Billigkeit wegen der bisherigen zu hohen Versteurung des Vermögens des Hrn. Major Holzhalb eine Reduktion der Steuernachzahlung eintreten lassen, so würden dadurch auch die andern zwei Drittheile der Verlassenschaft begünstigt, was sich aus keinen Gründen rechtfertigen ließe.
2., Abgesehen hievon, ist auf die bisherige zu hohe Versteurung des Vermögens durch die Verlassenschaft eines dieser drei Erben nicht die mindeste Rücksicht zu nehmen. Dieselbe beruht vorerst auf unrichtiger Selbsttaxation. Von dem Jahre 1842 an taxirte Herr Major Holzhalb bei jeder Revision sich selbst mit Frkn. 154,000. wollte somit von sich aus mehr versteuern, als er wirklich besessen hatte. Sodann steht nach §. 1. des Gesetzes betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des  Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1842 (Bd. IV. p. 31.) dem Steuerpflichtigen die Rückforderung des allfällig zu Viel bezahlten bei den Gerichten zu. Nachdem also Herr Major Holzhalb mit seinem Rekurse gegen die finanzräthliche Taxation von dem Regierungsrathe unterm 16 Juni 1849. abgewiesen wurde, so stand es ihm frei, sich diesfalls an die Gerichte zu wenden; durch Unterlassung dieses Schrittes hatte er sich die diesfälligen Folgen selbst beizumessen.
Die Finanzdirektion ist somit der Ansicht, daß der vorliegende Rekurs jeder stichhaltigen Begründung entbehre, u. bei der Berechnung dieser Steuernachzahlung eher mit zu großer Schonung verfahren worden sei, wenn noch berücksichtigt wird, daß der Verstorbene nicht einmal den dritten Theil seines bedeutenden Vermögens versteuerte u. der Bestand des Letztern ganz klar vorlag, da derselbe weder in Liegenschaften noch in kaufmännischen Guthaben, sondern ganz ausschließlich in Kapitalien bestand.
Bei Würdigung der von den Erben des Herrn Holzhalb erhobenen Einsprache ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.,
das Gesetz unterscheidet keineswegs zwei Voraussetzungen, unter denen eine Steuernachforderung statthaft wäre, nämlich die gerichtliche  Verurtheilung eines Lebenden & die Entdeckung der unrichtigen Versteurung eines Vermögens nach dem Tode des Steuerpflichtigen. Der Schlußsatz des §. 21. soll lediglich zeigen, daß gar nichts darauf ankomme, ob eine Uebertretung des Steuergesetzes schon beim Leben des Fehlbaren oder erst nach dem Tode desselben entdeckt werde, indem im letztern Falle die Nachforderung, weil dieselbe nicht den Charakter einer reinen Strafklage an sich trägt, gegen die Erben gerichtet werden darf; u. die Erwähnung des gerichtlichen Urtheils im zweiten Satze, hat offenbar bloß den Sinn, daß wenn die Uebertretung des Steuergesetzes oder das Quantitativ derselben bestritten sei, der Richter zu entscheiden habe, gleichviel ob die Nachforderung gegen den Steuerpflichtigen oder gegen die Erben desselben angestellt werde, während es sich von selbst versteht, daß in unbestrittenen Fällen die Dazwischenkunft des Gerichtes gar nicht erforderlich ist, u. bei völliger Liquidität des Sachverhaltes der Entscheid auf summarischem Wege in der Form eines bloßen Beschlusses herbeigeführt werden kann.
2.,
Was die von den Rekurrenten geltend gemachte Gegenforderung wegen der von Herrn Major Holzhalb sel., Vater eines der drei Erben zu viel bezahlten Vermögenssteuer betrifft, so  ist dieses eine von der vorliegenden ganz getrennte Frage u. kann daher nicht berücksichtigt werden;
3.
Im Uebrigen sind die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den [recte: die] Rekurrenten unter Nachnahme von Frkn. 2. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der Finanzen.
