Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Rüti f. die Erweiterung des Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Rüti, Schulkreis gl. Namens, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung eines zweiten Lehrzimmers und einer zweiten Lehrerwohnung,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Rüti hat in Folge der ihr vom Erziehungsrathe bewilligten Errichtung einer zweiten Lehrerstelle ihr bisher für eine ungetheilte Schule eingerichtetes Schulhaus  in der Weise erweitert, daß ein zweites Lehrzimmer und eine zweite Lehrerwohnung erbaut wurden, von denen die Bezirksschulpflege in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 3. d. Mts. erklärt, sie seien in allen Theilen der vorgelegten Baubeschreibung gemäß ausgeführt.
B. Die neu eingerichteten Lokalitäten sind nach gesetzlicher Vorschrift ausgeführt und enthalten alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten.
C. Die Summe der Baukosten beläuft sich laut beigelegter Baurechnung auf
Frk.
2915.
Hievon ist nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen, die Summe von
“
1,400.
als freiwilliger Beitrag der Civilgemeinde Rüti an die Baukosten.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages fällt somit in Berechnung die Summe von
Fr.
1515.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Rüti beträgt Frk. 504,250, die Zahl der Haushaltungen 129 und die der Aktivbürger 159. Somit fällt diese Schulgenossenschaft nach dem erwähnten Regulativ in die Klasse der „sehr begüterten“ und wäre mit 1/10 der in Berechnung kommenden Bausumme zu unterstützen. Es kommt jedoch in Betracht, daß  die Gemeinde zur Zeit durch verschiedene Armen-[,] Schul- und Straßensteuern auf ungewöhnliche Weise in Anspruch genommen ist.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Rüti an die Kosten ihres neuerbauten Lehrzimmers nebst Lehrerwohnung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1857: „G C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
