Gebr. Sulzer in Elgg; abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Sulzer-Steiner, Sulzer-Rieter, Sulzer-Ziegler, Sulzer-Ernst und Karl Sulzer, sämmtlich wohnhaft in Elgg, Rekurrenten,  
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse, sowie die Erwägungen des rekurrirten Entscheides.
D. Unterm 4. vor. Mts. beschloß die Direktion der Finanzen.
1. Die Herren Hch. Sulzer-Steiner u. s. w. sind pflichtig, ihr aus dem Etablissement in Aadorf stammendes resp. mit demselben zusammenhangendes Einkommen, soweit es die Zinsen des in dem Etablissement arbeitenden Kapitals zu 5% übersteigt, dem Kanton Zürich zu versteuern.
2. Betreffend das Maß der vom Steuerkommissär beantragten Taxation wird der Rekurs der Rekurskommission Uster-Pfäffikon-Winterthur zur nachträglichen Erledigung überwiesen.
3. Mittheilung.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 22. Dezbr. vor. Js., indem sie vorbringen:
Die rekurrirte Entscheidung laute dahin, daß fragliches Einkommen am Wohnort des Rekurrenten, also im Kanton Zürich, der Steuerpflicht unterliege, entgegen den thurgauischen Gesetzen, wonach das Einkommen eines thur-  gauischen Etablissements dort versteuert werden müsse, wo es erworben werde, und auch entgegen der bisherigen Praxis, indem seit 1839 d. h. seit dem Bestehen der gegenwärtigen Verhältnisse, der Kanton Thurgau fragliche Einkommenssteuer bezogen habe, ohne daß Zürich, selbst nach der Einführung seines neuen Steuergesetzes, dagegen Einsprache erhoben hätte.
Da aber eine Doppelbesteurung nicht zulässig sei, so können die Rekurrenten den Entscheid der Finanzdirektion nicht anerkennen, bis Zürich sich mit dem Nachbarkanton verständigt resp. die Entscheidung des Bundes eingeholt habe.
F. Die Direktion der Finanzen verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen Motive und auf den vorgängigen Regierungsbeschluß in Sachen des Hrn. Ed. Bühler-Egg in Winterthur vom 21. Nov. 1874.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der von der Finanzdirektion in der rekurrirten Verfügung aufgestellten Gesichtspunkte und Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.  
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben sowie an die Direktion der Finanzen.
