Unterstellung der Stickerei Joh. [recte: Jakob] Halbheer in Hombrechtikon unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 17. März beehren wir uns, Ihnen den von Hrn. Jakob [nicht Albert] Halbheer Besitzer einer Stickerei, im Neuhaus - Hombrechtikon, ausgefüllten Fragebogen zu übermitteln, aus dessen Beantwortung Sie zu entnehmen belieben, daß das Etablissement im Januar d. Js. in Betrieb gesetzt wurde & in demselben 16 Personen an 8 Stickmaschinen beschäftigt werden. Von diesen 16 Personen sind 8 männliche & 8 weibliche, erstere alle, von letztern 4 über 18 Jahre & 4 14–16 Jahre alt.
Gestützt auf diese Verhältnisse stehen wir nicht an, Ihnen gemäß den Art. 1 [Abs. 1] & 17 [Abs. 2] des eid. Fabrikgesetzes die Unterstellung der Stickerei des Hrn. Jakob Halbheer unter das Gesetz zu empfehlen, wozu sich letzterer als verpflichtet erachtet.“
