Hr. Prok. Dr Schneider, Wahl dess. z. Mitgliede d. Commission für Revision d. Strafgesetzbuches in Folge Entlassung d. Hrn. Staatsrevisor Hotz.
Auf den Bericht der Direktion der Justiz, daß Herr Staatsarchivar Hotz sein Entlassungsgesuch als Mitglied der für die Revision des Strafgesetzbuches niedergesetzten Commission eingereicht,
hat der Regierungsrath,
auf den Vorschlag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. An die Stelle des Hrn. Hotz, welcher in Folge seines Gesuches als Mitglied der Kommission für Revision des Strafgesetzes entlassen wird, ernennt der Regierungsrath den Herrn Prokurator Dr Schneider, am Mühlebach-Riesbach, als Mitglied der bezeichneten Kommission.
2. Mittheilung an die Herren Hotz, Dr Schneider und die Direktion der Justiz.
