Staatsbeitrag an Krankenpflegerinnenanstalt in Fluntern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Vorstandes der Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen in Zürich um Ertheilung eines Gründungsbeitrages und eines Staatsbeitrages an die jährlichen Ausgaben,
und eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
in Erwägung:
1. Die Supposition der Petenten, daß der Regierungsrath schon bei den Unterhandlungen über den Ankauf eines Theiles der Spitalwiese einen sehr erheblichen Gründungsbeitrag in Aussicht gestellt habe, ist nicht stichhaltig. Allerdings war durch Beschluß vom 25. März 1882 für die Krankenpflegerinnenanstalt ein Bauplatz zu ermäßigtem Preise angeboten worden, jedoch nur unter der Bedingung, daß durch diese Ermäßigung alle & jede Leistungen des Staates gegenüber der Anstalt erfüllt seien & der Vorstand der Anstalt dann nicht neuer-  dings mit Gesuchen um Beiträge an die laufenden Ausgaben einkomme. Nachdem das Anerbieten seitens der Anstalt nicht angenommen worden, hat der Regierungsrath wieder freie Hand, die Betheiligung des Staates an der Anstalt in der Form des einmaligen Beitrags an die Gründungskosten oder des jährlichen Zuschusses an die Ausgaben zu gewähren.
2. Dabei ist nun daran zu erinnern, daß der Staat sich sogar bei eigentlichen Krankenasylen noch nie mit einem Gründungsbeitrag in Baarem betheiligt hat. Es liegt kein Grund vor, im vorliegenden Falle zu einer neuen Praxis überzugehen. Allerdings waren die Erstellungskosten sehr bedeutend & es ist zugegeben, daß die Einrichtungen zweckentsprechend sind; das gleiche hätte aber sich wohlfeiler erreichen lassen; die zugekauften Liegenschaften gehen nach ihrer Lage & nach der Wahrscheinlichkeit der Verwendung derselben für Bauzwecke über das Bedürfniß derselben hinaus & sind viel zu hoch bezahlt worden.
Es ist weiter zu berücksichtigen, daß der Staat der Anstalt die Vergünstigung gewährt, daß die Lernschwestern zunächst in dem eigenen und im Interesse der Anstalt zur Erlernung des Berufes in dem Spital zugelassen werden, daß sie  am Spital verpflegt werden, daß für dieselben die Anstalt überdieß noch Entschädigungen in Geld erhält & daß wol noch geraume Zeit hingehen wird, bis der Spital dazu kommt, die Pflege seiner Patienten durch die aus der Anstalt hervorgehenden Wärterinnen besorgen zu lassen, namentlich wenn der Privatkrankenpflege in weitern Kreisen das geleistet werden will, was versprochen worden, & daneben auch noch die Anstalten anderer Kantone, denen von acht im Laufe des Jahres aufgenommenen Schwestern sieben angehören, noch berücksichtigt werden sollen.
3. Von Staatsbeiträgen an die von der Anstalt selbst besorgte Krankenpflege kann bei dem [sic!] hohen Preise[n], welche von den Patienten bezahlt werden müssen, selbstverständlich keine Rede sein.
Dagegen wird allerdings Art. 22 der Verfassung in Verbindung mit § 8, Abs. 2 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege etc. einen Staatseitrag an die laufenden Ausgaben der Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen zu begründen vermögen. Ein Maß für einen solchen Staatsbeitrag läßt sich aber aus der vorliegenden, nur wenige Monate umfassenden Rechnung nicht gewinnen;  es ist hiefür die Vorlage der ersten; ein volles Jahr beschlagenden Rechnung zu gewärtigen.
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen in Zürich um einen Staatsbeitrag an die Gründungskosten wird nicht eingetreten.
II. Auf das Gesuch derselben Anstalt um einen Staatsbeitrag an die laufenden Ausgaben wird erst dann eingetreten, wenn die erste Jahresrechnung vorgelegt wird.
III. Mittheilung an den Vorstand der Anstalt [Hrn. Pfr. Bion].
