Statth. Amt Winterthur u. Horgen, Abth. Strafsachen, betr. Telephoneinrichtung.
Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, hat am 28. Juni bei der Finanzdirektion das Begehren gestellt, es möchte in seinem Bureau ein Telephonapparat eingerichtet & mit der schon längere Zeit eröffneten Telephonlinie Zürich[–]Winterthur verbunden werden. Eine solche Einrichtung sei namentlich vortheilhaft für den Polizeidienst & vereinfache den Verkehr mit der Staatsanwaltschaft & dem Polizeikommando. Die Staatsanwaltschaft frage schon jetzt sehr häufig in amtlichen Sachen telephonisch an, in Ermangelung eines eigenen Sprechapparates müsse dann aber jeweilen der fünf Minuten weite Weg auf das Polizeibureau der Stadt gemacht werden, was sehr unbequem sei. Bezüglich der entstehenden Kosten wird auf ein Schreiben der Telephonverwaltung Winterthur verwiesen, wonach für eine öffentliche Anstalt, wie das Statthalteramt, das Telephonabonnement pr. Jahr 100 Fr. kosten würde. 
Die Direktion der Justiz- & Polizei unterstützt das Gesuch des Adjunkt Ziegler und beantragt Entsprechung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Außer dem Statthalteramt Winterthur hat sich bereits früher schon auch das Statthalteramt Horgen um eine Telephoneinrichtung verwendet, zwar nur in dem Sinne, daß dasselbe gemeinsam mit dem Gemeindrath Horgen sowie nebst Bezirksgericht und Bezirksrath ein Abonnement auf Rechnung des Staates halten dürfe, was jährlich ca 30 Fr. kosten werde. Auch das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat schon längere Zeit eine solche Einrichtung & es werden ohne Zweifel mit der weitern Ausbreitung des Telephonnetzes die andern Statthalterämter nach & nach folgen, sobald sich ihnen Gelegenheit für eine Telephonverbindung darbietet.
Ueber den praktischen Werth solcher Telephoneinrichtungen, namentlich für das Polizeiwesen, besteht kein Zweifel & es wird daher dem vorliegenden wie auch später nachfolgenden [Gesuchen] zu entsprechen sein. – Bisher sind die bezüglichen Rechnungen für Abonnement der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugewiesen & von dieser auf den Titel Mobiliar zur Zahlung angewiesen worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Statthalterämtern Horgen & Winterthur, Abth. Strafsachen, auf ihr Verlangen Telephonapparate resp. Telephonabonn[em]ente zu bewilligen.
II. Die bezüglichen Ausgaben sind unter einem neuen Titel A. XV. h. ins Büdget aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellungen der Akten.
