Eidg. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. d. Erricht. e. Telegraphenbureau in Rorbas.
Mit Schreiben vom 20. dies stellt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Rorbas das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Bundesbehörde dafür verwenden, daß daselbst ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde. Mit Bezug auf die in Art. 1 der Verordnung des Bundesrathes vom 6. Augstmonat 1862 vorgesehenen Leistungen wird ein jährlicher Beitrag von Frk. 200, sowie die unentgeldliche Lieferung des Lokals anerboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Rorbas unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Rorbas und an die  Direktion der öff. Arbeiten.
