Ertheilg. e. Staatsbeitrages an d. Gemde Dietikon an die Kosten der Straße von Schlieren nach Bremgarten.
In Sachen der Gemeinde Dietikon,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages
hat sich ergeben.
A. Die Gemeinde Dietikon verwendet sich in Zuschrift vom 9 Christmonat v. Js um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr ausgeführten Baute der 4500 Fuß langen Straße 3tr Klasse, vom Dorfe Dietikon bis in die von Schlieren gegen Bremgarten führende Straße 1tr Klasse, und führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: Diese Straßenverbindung sei ein wirkliches Bedürfniß, und deßnahen habe der Bezirksrath auf den Wunsch der Gemeinde die Ausführung derselben beschlossen. Dieser Beschluß sei dann auch von Seite des Regierungsrathes unterm 25 Februar 1854 genehmigt, und zugleich der Gemeinde ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden. Nach der eingelegten mit Belegen versehenen Rechnung betragen die Baukosten Frk. 6433. 83 Rp. und Dietikon gehöre zu den kleinern & schwä-  chern Gemeinden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion: Die von der Gemeinde Dietikon für ihr Gesuch angeführten Gründe, sowie namentlich auch die angegebene Kostensumme seien richtig und an Letzterer nichts zu reduziren, zumal dieselbe noch um 730 Fcs. unter dem Kostenanschlage des Herrn Ingenieur Hüni stehe, es diene daher auch diese Summe von Frk. 6433. 83 Rp. als Grundlage für die Bestimmung eines Staatsbeitrages.
Die Beitragsquote für die Gemeinde betrage nach der Skala 309 pr mille der Kosten, & für die Summe von Fcs. 6433. 83. Rp. der Staatsbeitrag Fcs. 1988. 5 Rp., oder in runder Summe 2000 Fcs. –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Dietikon an die Kosten der Erbauung einer Straße 3tr. Klasse vom Dorfe bis in die von Schlieren nach Bremgarten führende Heerstraße, ein Staatsbeitrag von Fcs. 2000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu  verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dietikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. B. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zurücksendung der Akten.
