Bericht der Staatskanzley betreffend verweigerte Visirung von Päßen durch die Bayerische und Sicilianische Gesandtschaft. Schreiben an die bemeldten Gesandtschaften.
Von der Staatskanzley wurde folgender amtliche Bericht erstattet:
a.) Der Königl. Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Hertling, habe auf das von der Kanzley gestellte Ersuchen um Visirung eines hiesigen, nach Würtemberg und Baden ausgestellten Paßes, denselben wieder zurückgesandt, und  damit durch Schreiben d. d. 31. v. M. bemerkt: „In Folge einer Mittheilung des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 26. gl. M. könne man, so lange als die neuen Paßmaßregeln dauern werden, Schweizerischen Päßen das Visa für das Großherzogthum Baden nur unter denselben Förmlichkeiten beysetzen, welche für das Königreich Bayern verlangt werden,“ und:
b.) Von der Kanzley der Königl. Sicilianischen Gesandtschaft sey ebenfalls ein nach Neapel gesteller Paß mit der vom 31. v. M. datirten Anzeige zurückgekommen, daß diese Legation gleich denjenigen anderer Staaten keine Päße an Schweizer ausfertigen werde, als in Folge eines von der betreffenden Regierung ausgestellten officiellen Begehrens, mit Erklärung der Garantie für die Moralität des Paßtragers.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sollen einstweilen an die beyden Gesandtschaften keine solche Paßempfehlungen ausgestellt, hingegen hinsichtlich auf den ersten Punkt theils den K. Bayerischen Herrn Minister-Residenten zuschriftlich bemerkt werden, daß die unlängst dem Großherzoglich-Badischen Ministerium  mitgetheilte Paßverordnung keinerley Erwähnung von dergleichen Förmlichkeiten und Bedingungen mache, und man sich also hierseits berechtigt halte, anzunehmen, daß solche nicht gefordert werden, daher auch hoffe, es werde der Herr Minister keinen Anstand nehmen, das Visa ohne weitere Bedingungen zu ertheilen, theils solle unter gleicher Hindeutung auf jene Mittheilung an den Großherzoglich Badischen Minister des Auswärtigen, Herrn Freyherrn von Türkheim geschrieben und das Ansuchen gestellt werden, den Herrn von Hertling in jenem Sinne zur einfachen Visirung zu bevollmächtigen.
Ebenso solle dem Königl. Sicilianischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Tschudi, von dem Schreiben seiner Kanzley Kenntniß gegeben und damit die Erwartung ausgesprochen werden, daß, da die Eidgenoßenschaft keinerley Anzeige von einer dießfälligen Verordnung der Königl. Sicilianischen Regierung erhalten, unter den bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen zwischen beyden Staaten in dieser Beziehung keine Abänderung eintreten, sondern die Visirung der hiesigen Päße wie bisher Statt finden werde. 
