Einfrage an Aargau über den definitiven Beitritt Luzerns u. Solothurns zu den Konkordaten betr. Viehwährschaft u. Viehseuchen.
Unterm 4 Juli a. p. hat der Regierungsrath von Aargau durch Kreisschreiben betreffend die Konkordate über polizeiliche Maßnahmen gegen Viehseuchen und über Währschaft beim Viehverkehr den Konkordatskantonen  mitgetheilt, daß der Stand Solothurn zu beiden Konkordaten unter der Bedingung zugetreten sei, daß die Kantone Luzern und Baselland ihren Beitritt ebenfalls erklären.
Durch Kreisschreib en vom 6 Oktober macht dieselbe Regierung die Mittheilung, daß der Große Rath von Luerzn dem ersten jener Konkordate beigetreten sei, dem zweiten jedoch nur mit Beziehung auf die Pferde und es werden die Stände eingeladen, sich zu erklären, ob sie diesem theilweisen Beitritt Luzern zum Konkordat über Viehwährschaft ihre Zustimmung ertheilen.
Die Regierung von Luzern hatte indessen durch Kreisschreiben vom 19 September jene Mittheilung den Konkordatskantonen bereits gemacht, jedoch mit dem Zusatz, daß der Beitritt dieses Standes zum Konkordat betreffend Viehseuchen noch dem Veto unterliege und mit der Zusicherung, daß nach dessen Passation den Ständen von dessen definitiver Annahme und Inkrafttreten Mittheilung werde gemacht werden.
Seither sind keine weitern Mittheilungen weder von Seite des Standes Solothurn noch von Seite der Regierung Luzern gemacht worden und es herrscht deßnahen Ungewiß-  heit darüber, ob der erstere dieser Kantone nunmehr als zu den beiden Konkordaten beigetreten zu betrachten und ob der Beitritt des letztern zum ersten jener Konkordate nunmehr definitiv erfolgt sei, sowie auch, welchen Erfolg die oben erwähnte Anfrage an die Kantone hinsichtlich des theilweisen Beitritts Luzerns zum Konkordat über die Währschaft beim Viehverkehr gehabt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
Es sei der Regierungsrath von Aargau zu ersuchen, dem hierseitigen Regierungsrathe, wo möglich, über den Stand dieser Angelegenheit in den Kantonen Solothurn u. Luzern Aufschluß zu ertheilen und nöthigenfalls die Regierungen dieser Kantone zu dießfälligen Mittheilungen an die Konkordatskantone zu veranlaßen.
