Rekurs der Erben Weiß in Winterthur betr. Steuernachzahlung.
Mit Schreiben vom 16. Oktober 1879 rekurriren Dr Bertschinger in Enge Namens seiner Frau & Advokat Knüsli in Winterthur Ns. des unbekannt abwesenden Soh-  nes Jakob Weiß, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 24. Juni 1879, durch welche dem Vermögen des Jakob Weiß, Vater, von Winterthur, für die Jahre 1876 & 1877 unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 500, 000 Fr. eine Nachsteuer von 5075 Fr. auferlegt worden war. Sie führen an, daß diese Verfügung offenbar auf unrichtiger Voraussetzung beruhe, da Jakob Weiß seit 1873 nicht mehr in Enge gewohnt & daher in dort nur sein Grundeigenthum zu versteuern gehabt habe, was in eher zu hohem Maße geschehen sei. Erst im Juli 1878 sei er unter Vormundschaft gefallen; erst von da an habe die Steuerpflicht für das ganze Vermögen begonnen.
Da der Bezirksrath Winterthur die Richtigkeit dieser thatsächlichen Verhältnisse bestätigt & die Finanzdirektion selbst an ihrer Verfügung nicht mehr festhalten will, –
so beschließt der Regierungsrath,
I. Es sei der Rekurs begründet & die rekurrirte Verfügung der Finanzdirektion aufgehoben.
II. Mittheilung an die beiden Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
