Obergerichtl. Zuschrift an dass. betr. Bewillig. zur Civiltrauung d. Brautleute [Eduard] Fierz v. Herrliberg u. Emilie Schweiter v. Männedorf in Mailand.

[Präsidial-Verfügungen
13. April 1872.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:  
Die Brautleute Eduard Fierz von Herrliberg und Emilie Schweiter von Männedorf, beide wohnhaft in Mailand, wollen sich an letzterm Orte civiliter trauen lassen und es stellt daher Herr Pfarrer Hemmann in Herrliberg unter Einsendung der Promulgationsbewilligung des Gemeindrathes Herrliberg und der Promulgationsbescheinigungen der Pfarrämter Männedorf und Herrliberg Namens dieser Brautleute das Gesuch, es möchte ihm eine für das Ausland gültige Autorisation zur Abschließung dieser Ehe ausgefertigt und zugestellt werden,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Es seien die Akten dem Obergerichte zu übermitteln mit der Einfrage, ob nach der Meinung dieser Behörde mit Rücksicht auf die veränderte Ehegesetzgebung des Königreichs Italien eine solche Autorisation zur civilen Trauung der fraglichen Verlobten in Italien mit der Wirkung ertheilt werden könne, daß diese Ehe dann als rechtmäßige auch hier anerkannt würde – oder ob mit Rücksicht auf die bestehende Gesetzgebung unsers Kantons, welche nur die kirchliche Trauung kennt, [die vorgesehene Nothcivilehe kommt hier im vorliegenden Falle offenbar gar nicht  in Frage] die Brautleute dahin zu verabscheiden seien, daß die hiesige Ehegesetzgebung die Ertheilung einer Autorisation zum Abschluß einer Civilehe im Auslande überall noch nicht gestatte.
