Civ. Abth. d. Obergerichts; Zuschr. an dies. betr. Heiratsangelegenheit d. Emma [Elisabetha] Stünzi v. Horgen in Florenz.
Durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft sucht die Emma Elisabetha Stünzi, von Horgen, domilizirt in Florenz, welche sich mit dem ebenfalls dort domilizirten Friedrich Falbert von Klausenburg in Siebenbürgen nach italienischem Gesetze civiliter zu verehelichen wünscht, von ihrer Heimatsgemeinde die zu diesem Akte erforderlichen Ausweispapiere zu erhalten, nämlich:
1. eine Bescheinigung, daß der beabsichtigten Ehe von Seite der Gemeinde Horgen kein Hinderniß entgegenstehe,
2. ein Attest ihres ledigen Standes u.
3. ein Taufzeugniß.
Ihrem Gesuche liegt bei ein Zeugniß des ungarischen Ministeriums vom 4 Mai d. Js. wonach der Petentin u. ihren allfälligen Kindern für den Fall der Verehelichung mit genanntem Falbert das Staatsbürgerrecht in den Ländern der ungarischen Krone zugesichert wird.  
in Berücksichtigung:
Daß das Gesuch um Beischaffung der verlangten Ausweise behufs Eingehung der Ehe der Petentin als Kantonsbürgerin mit einem Kantonsfremden offenbar auch das Gesuch um Erlaß gewisser Formen, welche unser auch hier zur Anwendung kommendes Gesetz sonst verlangt, in sich schließt, nun aber die Prüfung u. den Entscheid über dieser Frage in erster Linie dem Obergerichte zukommt, [§ 111 des priv. Ges. Buches]
beschlossen:
Es seien die Akten dem Obergerichte zur weitern Behandlung beziehungsweise Erledigung zu übermitteln.
