Beschluß betr. d. Beschwerden aus d. Gemden Bauma, Weiningen u. Regensdorf üb. zugelassene Stellvertretung bei dort. National- u. Ständerathswahlen.
Von Bauma wird durch Hrn. Gemeindschreiber Kündig u. von Weiningen durch Hrn. a. Lehrer Frei zur Kenntniß gebracht, daß bei dem am 27. Okt. stattgefundenen I. Wahlgang der Erneuerungswahlen in den National- u. Ständerath in beiden Gemeinden die Vorschrift des Bundesgesetzes, nach welcher die Stellvertretung untersagt ist, mehrfach verletzt worden sei u. von Hrn. a. Präsident Meier in Regensdorf, daß daselbst zu wenig Stimmzeddel ausgetheilt worden seien u. am Sonntag als nachverlangt worden, keine mehr haben nachbezogen werden können.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unter gegenwärtigen Verhältnissen, nachdem der erste Wahlgang für Stände- u. Nationalrathswahlen Ergebnisse zu Tage gefördert, die durch die fragl. Gemeinden, wenn in denselben der Wahlgang wiederholt würde, in keiner Weise geändert werden können, in Folge der gemachten Anzeigen kaum davon die Rede sein, die Wahlakte aufzuheben u. neue anzuordnen, dagegen erscheine es unzweifelhaft angemessen, von diesen Anzeigen den Gebrauch zu machen, daß bei künftigen Wahlen neuerdings u. verschärft die Einhaltung des Bundesgesetzes anempfohlen werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von diesen Anzeigen einfach Vormerk am Protokoll zu nehmen, die Direktion dagegen beauftragt, für zukünftige Wahlgänge die strenge Einhaltung des Bundesgesetzes mit der Androhung, daß Verletzungen desselben zur Aufhebung der Wahlgänge führen müßten, zu empfehlen.
