Bundesrath. Zuschrift betr. d. in Californien verstorb. Schwestern Anna [Barbara] u. Anna Meier v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juni 1874.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 14. Febr. d. Js. mit Zuschrift vom 2. dies den Bericht des schweiz. Konsulats in San Francisco über die Schwestern Anna Barbara und Anna Meier von Schlieren nebst einem beglaubigten Dokument des Civilstandsbeamten von Calaverao County über diese beiden in Jenny Lind, Californien, verstorbenen Personen und deren Familienstand.
Der Bundesrath ersucht um Beibringung der vom Konsul im Betrage von Fr. 115 verrechneten Kosten und erhebt gleichzeitig seine Portiauslagen mit 2 Fr. 70.
Hievon wird dem Gemeindrath Schlieren unter Beilegung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung gemacht mit der Einladung, für den Eingang des Kostenbetrages von 115 Fr. zu Handen des Bundesrathes zu sorgen.
