Abgew. Gesuch des H[errn] a. Pfarrer Erni um Ausbezahlung der ihm bei seiner Entlassung bewilligten Entschädigung.
Herr L. H. Erni gewesener Spitalpfarrer in Zürich stellt mit Eingabe vom 28 v. Mts das Gesuch, es möchte die ihm mit Rücksicht auf seine bedrängte oekonomische Lage bewilligte Aversalsumme von Frk 500 in Abweichung von dem  vom Regierungsrathe unterm 8 Herbstmonat v. Js gefaßten Beschluße zur Tilgung seiner Passiven verabfolgt werden u. bemerkt, es würde durch den ihm drohenden Konkurs seine Gattin sowol ihre gesammte Fahrhabe als ihre Ansprüche auf den Predigerwittwenfond u. auf den Wittwer-[,] Wittwen- u. Waisenverein zum Kreuz verlieren.
Der Regierungsrath hat,
da sich aus den Statuten der „neuen Stiftung“ (Prediger-[,] Wittwen- u. Waisenfonds der geistlichen Stadtbürger von Zürich) sowie derjenigen des „Vereins zum Kreuz“ ergeben, daß die Behauptung des H[errn] a. Pfarrer Erni, seine Ansprüche auf diese Stiftungen giengen in Folge seines Konkurses verloren, aller Begründung ermangelt,
beschlossen:
I. Wird Herrn Erni erwiedert, es seien keine Gründe vorhanden, von dem Beschluße des Regierungsrathes vom 8 Herbstmonat 1855 abzugehen.
II. Mittheilungen an Hrn. Erni u. an die Direktion der Finanzen.
