Ermächtigung des Polizeirathes zur Erneuerung der Flüchtlingskarten bis Ende November.
Der Regierungsrath hat betreffend Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an die deutschen politischen Flüchtlinge auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 31 dieß;
in Berücksichtigung:
daß die immer noch bedeutende Anzahl der im Kanton Zürich befindlichen Flüchtlinge die Anwendung der Bestimmung des Gesetzes, betreffend die besonderen Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden, vom 29 Herbstmonat 1836, noch unzuläßig macht und überhaupt zur Studie wenigstens noch nicht vorgesehen werden kann, wie bald dießfalls andere Verhältniße eintreten,
beschloßen:
Es wird der Polizeirath ermächtigt die Flüchtlingskar-  ten bis Ende November zu verlängern, beziehungsweise neue dergleichen bis auf den genannten Termin zu ertheilen.
Mittheilung an den Polizeirath  zur Vollziehung.
