Centralkomité d. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge. Einsend. ss. 14. Jahresberichtes.
Mit Zuschrift vom 5 dieß übermittelt das Centralkomite des Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge eine Anzahl von Exemplaren seines 14 Jahresberichtes & verbindet hiemit das Gesuch, daß der Regierungsrath den Bestrebungen des Vereines auch fernerhin seine Unterstützung zuwenden wolle.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Exemplare unter die Mitglieder des Regierungsrathes zu vertheilen & im Uebrigen das Gesuch um Staatsunterstützung der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zu überweisen.
