Krschrbn des Bundesrathes betr. Vornahme der Wahlen der Geschwornen f. die eidg. Rechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 22. September ersucht der Bundesrath unter Hinweisung auf die Artikel 22 bis 29 des Bundesgesetzes über die Bundesrechtspflege und auf das dießfällige Kreisschreiben vom 31. Juli 1849 die sämmtlichen Stände die Erneuerungswahl der eidgen. Geschwornen so beförderlich vornehmen zu lassen, daß die Einsendung der Geschwornenlisten bis und mit Ende dieses Jahres stattfinden könne, indem auf diesen Zeitpunkt die Amtsdauer des Bundesgerichts abgelaufen sei. Gemäß § 62 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege sollen jeweilen mit diesen Wahlen auch diejenigen für die kantonale Geschwornen-  liste vorgenommen werden.
Mit Bezug auf diese Wahlen hat der Regierungsrath nachstehende Verordnung erlaßen:
[Fortsetzung RRB 1854/1595]
