Kreisschreiben der Reg. von Baselstadt u. Schreiben an den Bundesrath betr. obligatorische Tarifierung der deutschen Silbersorten.
Mittelst eines Kreisschreibens vom 24 v. Mts macht die Regierung des Kantons Baselstadt die Anzeige, in Folge der Uebelstände welche die bisherige Erfahrung bei Einführung des neuen Münzsystems in Bezug auf den Mangel einer wenigstens temporären obligatorischen Tarifierung der deutschen Silbersorten je länger, desto dringender herausgestellt habe, sei es nothwendig geworden, eine solche Tarifierung mit möglichster Beförderung vorzunehmen; insofern die schweizerische Bevölkerung nicht zwecklos einem ungeheuren Verluste ausgesetzt werden solle; sie halte die drohende Gefahr, selbst für die wünschenswerthe Durchführung des neuen Münzsystems, so augenscheinlich, daß sie ein ihr hierüber von ihrem Finanzkolleg nun zugestelltes Memoriale dem h. Bundesrathe mit dem Antrage mitgetheilt habe, die darin angerathene Maßregeln mit möglichster Beförderung auf die ihm angemessen scheinende Weise einzuleiten, da indessen das Interesse in dieser Angelegenheit für die sämmtlichen Kantone der nordwestlichen Schweiz bei welchen die Einführung des neuen Münzsy-  stems bereits statt gehabt oder wenigsten begonnen habe, gemeinschaftlich sei, und da auch die gewünschte Tarifierung, wenn sie ihren Zweck erreichen solle, eine allgemeine sein müsse, so stelle sie das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath dem Gegenstande seine Aufmerksamkeit schenken, und ihren Antrag bei der h. Bundesbehörde kräftigst unterstützen.
Mit Bezug hierauf hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei unter Bezugnahme auf die Mittheilung der Regierung von Basel-Stadt an den Bundesrath zu schreiben:
Der Groß Rath habe in dem Gesetze vom 23 Dezbr. v. Js bezüglich dieses Gegenstandes gesetzliche Bestimmungen erlassen, an welche man sich so lange zu halten habe, bis sie durch den Großen Rath selbst abgeändert worden seien. Indessen stehe fest, daß der Große Rath dabei von der Voraussetzung ausgegangen sei, der Bundesrath würde Bestimmungen, durch welche eine obligatorische Tarifierung der deutschen Münzsorten aufgestellt wurde, seine Genehmigung verweigern. Wenn jedoch der Bundesrath unter den obwaltenden Umständen die Kantone zu einer obligatorischen Tarifierung er-  mächtigen solle, so wäre es nicht unmöglich, daß der Große Rath von seiner derartigen Ermächtigung je nach der Lage der Dinge gebrauch machen würde. Dem Regierungsrath müßte es zur Beruhigung gereichen, wenn in Folge einer Ermächtigung des Bundesrathes den Kantonen die Möglichkeit gegeben wäre, für einstweilen einen obligatorischen Tarif für die hauptsächlichsten deutschen Münzsorten, insofern die Verhältnisse einen solchen als nothwendig erscheinen ließen, aufzustellen, womit jedoch noch nicht gesagt sei, daß hierorts von einer diesfalls eingeräumten Befugniß jedenfalls auch Gebrauch gemacht würde. Schließlich müsse noch darauf aufmerksam gemacht werden, wie wünschenswerth es erscheine, daß durch Erlassung geeigneter für die ganze Schweiz gültiger Strafbestimmungen dem Entstehen neuer Abusirkurse entgegentreten werde, da jetzt schon sogar von angesehenen Häusern gerade in Basel durch das in die Fakturen aufgenommene Anerbieten, die deutschen Silbersorten zu einem übersetzten Kurse sich als Zahlungsmittel gefallen zu lassen, die Neigung zu Tage trete, neue Unordnung in unser Münzwesen zu bringen (l. M. v. h. T.)
II. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens der Regierung von Basel-Stadt Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
