Schrbn des Bundesrathes betr. Bezahlung der Verhafts- und Transportkosten wegen M. Deigelmaier v. München.
Mit Schreiben vom 5. d. Mts eröffnet der Bundesrath, mit Bezug auf die Auslieferung des Max Deigelmaier von München, daß die in Art. 7. des Auslieferungsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreich Baiern vorgesehenen Kosten nach der konstanten Praxis nicht von dem Bunde, sondern von den Kantonen zu bezahlen seien.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei von dieser Eröffnung des Bundesrathes Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Seien dieser Eröffnung gemäß die erlaufenen Kosten hierorts zu übernehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
