Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. Mittheilung der Tarife u. der Erträgnisse der Kaufhausgebühren u. dgl.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 23t Februar d. J. datirten Schreibens des schweizerischen Handels- und Zolldepartements, enthaltend die Einladung, ihm beförderlichst die Tarife der im hiesigen Kanton bestehenden Kaufhaus- und andern ähnlichen Gebühren, wie immer sie benannt sein mögen, sowie deren Erträgniß in den Jahren 1842. bis 1846. mitzutheilen und dabei  zu bemerken, ob alle anlangenden Güter ohne Unterschied der Bezahlung der fraglichen Gebühren unterworfen seien oder ob sie nur von denjenigen Gütern erhoben werden welche nach dem freien Willen der Eigenthümer die betreffenden Anstalten benutzen.
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 18ten dß.
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement diejenige Uebersicht der fraglichen Gebühren u. s. f. einzusenden, die in den M. v. h. T. enthalten ist. 
