C. Gattiker u. übrige Metzger in Richtersweil. Abweis. ihres Gesuches um Abänd. d. Fleischschaugebühren.
Mit Zuschrift vom 31. März stellen die Metzger von Richtersweil [C. Gattiker u. Cons.] beim Regierungs-  rathe das Gesuch, er möchte den Gemeindrath Richtersweil anweisen, für die Zeit von Erlassung der Verordnung vom 2. März 1867 betr. die Fleischschau bis jetzt von ihnen nur die Hälfte der in jener Verordnung festgesetzten Gebühren zu Handen der Fleischschauer zu beziehen, und für die Zukunft die Gebühren so billig als möglich zu stellen.
Der Regierungsrath
in Betracht,
1. daß der Zusatz vom 29. Februar d. Js. der Verordnung vom 2. März 1867 betr. die Fleischschau selbstverständlich keinerlei rückwirkende Kraft hat, der Fleischschauer in Richtersweil vielmehr ein erworbenes Recht auf die Gebühren, wie sie durch die Verordnung vom 2. März festgestellt sind, hat, also von einer diesfälligen Weisung an den Gemeindrath Richtersweil, welche vor dem Richter nicht bestehen könnte, keine Rede sein kann;
2. daß auch der cit. Zusatz zu der Verordnung vom 2. März 1867 in § 3 die Gemeindräthe lediglich ermächtigt, nicht anhält, unter gewissen Umständen die Fleischschautaxen zu ermäßigen, also auch diesfalls eine Weisung an den Gemeindrath Richtersweil unzulässig ist;
3. daß endlich, soweit die Zuschrift der Petenten als Beschwerde über einen Beschluß des Gemeindrathes Richtersweil aufgefaßt werden könnte, in formeller Beziehung zu bemerken wäre, daß eine solche Beschwerde  nicht, mit Ueberspringen des Bezirksrathes, beim Regierungsrathe anzubringen gewesen wäre;
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Das Gesuch der Metzger von Richtersweil wird abgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten & an Hrn. C. Gattiker, Metzger in Richtersweil für sich & zu Handen der übrigen Gesuchsteller.
