Zollinger-Billeters Erben in Enge. Erkenntniß in deren Sachen betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Erben des Hrn. Zollinger-Billeter in Enge, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hasler in Meilen, Kläger und Appellanten,
gegen
die Kirchgemeinde St. Peter in Zürich vertreten durch die Kirchenpflege, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 22./28. Juni wurde die Klage abgewiesen u. die Steuerforderung der Kirchgemeinde St. Peter anerkannt.
F. Appellant erklärt, er halte im Wesentlichen an den vor erster Instanz aufgestellten thatsächlichen Behauptungen u. rechtlichen Standpunkten fest u. fügt dann bei, es seien unter den als Steuervermögen der Kinder Zollinger für politische Steuern der Steuergemeinde Zürich festgestellten Fr. 2,660,000, noch Franken 200,000, als Werth des Hauses zur Adlerburg, das in der Großmünstergemeinde liege u. dort versteuert werde, inbegriffen.  
G. Von der Appellation wird dieses anerkannt, dabei aber bemerkt, es seien im Steuerregister die Vermögenstheile nicht speziell aufgeführt; es hätten übrigens nach Erledigung des Rekurses noch zum Ziele geführt, wenn von Seite des Appellanten einfach hierauf aufmerksam gemacht worden wäre; nach dem so reduzirten Steuerkapital, betrage die Kirchensteuer für die petrinische Kirchgemeinde nach dem Steuerfuße von 60 Rp. per mille statt Fr. 1596, nur Fr. 1476.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. in Berücksichtigung der von der Appellation zugegebenen Reduktion des Steuerkapitals,
erkennt:
I. Sei die Appellation in der Hauptsache abgewiesen u. die Steuerforderung der Kirchgemeinde St. Peter im Betrage von Fr. 1476 anerkannt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Parteien und an die Direktion des Innern.
