Auslieferung Ammacher [Johannes] in Volketsweil nach Bern.
In Sachen des Johannes Amacher [sic!] von Meyringen, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Amacher ist in contumaciam durch Urtheil des korrektionellen Gerichtes Biel vom 20. April 1883 des Widersetzlichkeit & Mißhandlung schuldig erklärt & zu 4 Tagen Gefängniß verurtheilt worden. Amacher hält sich gegenwärtig mit Familie in Volketsweil auf.
B. Mit Zuschrift vom 8. Sept. 1883 sucht die Regierung des Kts. Bern dafür nach, daß Amacher entweder dem Regierungsstatthalteramt Biel zum Strafvollzuge ausgeliefert werde, oder die fragliche Gefängnißstrafe von 4 Tagen gegen Bezahlung der daherigen Kosten ab Seite des Verurtheilten im hierseitigen Kantone vollzogen werde, – indem sie Gegenrecht für allfällige Fälle anbietet.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Entsprechung des Gesuches mit dem Bemerken, es sei die allfällige Anfechtung des Urtheils aus materiellen Gründen dem Caidemnaten [recte: Condamnaten] zu überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Auslieferung wird bewilligt und die  Justiz- & Polizeidirektion eingeladen dieselbe anzuordnen, sofern Amacher sich nicht bereit erklärt die Strafe im hiesigen Kanton abzusitzen & die bezüglichen Kosten sofort in Baar sicher stellt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 8. huj., mit welcher Ihr von uns entweder die Auslieferung des Johannes Amacher, von Meyringen, geb. 1860 zur Abbüßung der vom korrektionellen Richter in Biel über ihn wegen Widersetzlichkeit gegen Polizeibedienstete & Mißhandlung verhängte Gefängnißstrafe von 4 Tagen verlangt, oder dann, daß der Strafvollzug an Amacher auf Kosten des Verurteilten in unserm Kanton vollzogen werde, & mit welcher Zuschrift Ihr Gegenrecht für ähnliche Fälle zusichert, – theilen wir Euch mit, daß wir unter Bezugnahme auf letzteres nicht anstehen, Euerem Gesuche zu entsprechen, & werden wir den Amacher, sofern dieser es nicht vorzieht, den betreffenden Verhaft auf seine Kosten hier abzusitzen, Euerem Regierungsstatthalteramte Biel zuführen lassen.“
