Intervention d. Obergerichts i. S. d. Holzkorporation c. die Zivilgemde Zollikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Regierungsbeschluß vom 28. Mai 1881 wurde eine Beschwerde der Holzkorporation Zollikon über den vom Bezirksrath Zürich genehmigten Vertheilungsplan für die Kosten des Neubaues der Salsterbachbrücke zwischen Zollikon und Itschnach und diejenigen der anstoßenden Flurstraße als unbegründet abgewiesen, und die Holzkorporation schuldig erklärt, der Gemeinde Zollikon an die bezüglichen Baukosten einen Beitrag von Fr. 1150 35 Rp. zu leisten.
Als dem Gemeindgutsverwalter Baltensberger, Nahmens des Gemeindrathes Zollikon, gestützt auf diesen Beschluß mit Rechtsbot vom 4. Oktober 1881 gegen die Holzkorporation für die genannte Summe die Betreibung anhob, wirkte die Ange-  sprochene Rechtsvorschlag aus. Das mit Zuschrift vom 15. Oktober 1881 gestellte Rechtsöffnungsbegehren veranlaßte sodann den II. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich beim h. Obergericht den Antrag zu stellen, daß gemäß § 2 des Gesetzes über die Konflikte vom 23. Juni 1831 [A. S. I. 245] das Konfliktsverfahren eingeleitet werde, indem durch den Eingangs zitirten Regierungsbeschluß in die Befugnisse der Gerichtsbehörde eingegriffen worden sei.
Gestützt hierauf stellt nun das Obergericht beim Regierungsrathe das Gesuch um Zustellung der in dieser Sache ergangenen Akten, um auf Grund derselben Beschluß fassen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 6. Januar d. Js. betr. Beschwerde der Holzkorporation Zollikon über die Kostenvertheilung der Salsterbachbrücke stehen wir nicht an, Ihnen die sämmtlichen hierorts befindlichen, auf die fragliche Angelegenheit bezüglichen Akten gegen Empfangschein zuzustellen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens & des Empfangscheines. 
