Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Sommerfahrtenplan der Tößthalbahn.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn stellt mit Eingabe vom 17. März das Gesuch um Prüfung und Genehmigung des Entwurfes des Sommerfahrtenplanes pro 1876 für die Linie Winterthur–Bauma. Dabei bemerkt derselbe, daß er beabsichtige, diesen Fahrtenplan, in welchem sich nennenswerthe Abänderungen gegen früher nur in der Einführung der für die industrielle- [sic!] und Arbeiterbevölkerung des Tößthals berechneten Morgenzüge II und I finden, schon mit nächstem 1. Mai in Kraft treten zu lassen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Entwurf des Fahrplanes der Tößthalbahn für den Sommerkurs 1876 sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zuzustellen mit der Erklärung, daß der Regierungsrath gegen die Genehmigung desselben keine Einwendung zu machen habe.
2. Mittheilung an die Verwaltung der Tößthalbahn.
