Antwort d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach J. [Jakob] Kaufmann v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2t Februar 1858.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 27 v. Mts theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 29 v. M. mit, er habe bereits am 31 Oktober 1857 den sr. Zt dem schweizerischen Konsulate in Moskau ertheilten Auftrag, nach dem Schicksale des Herrn Joh. Jakob Kaufmann V. D. M. von Winterthur Erkundigungen einzuziehen u. beförderlich über den Erfolg seiner Nachforschungen Bericht zu erstatteten, erneuert, dessenungeachtet aber nicht ermangelt, in Folge der Recharge des Regierungsrathes jenes Konsulat neuerdings an diesen Gegenstand  zu erinnern. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
