Hr. H. Pfister in der Haumühle bei Embrach, Ertheilung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn H. Pfister zur Haumühle bei Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe vom 1. Mai l. Js. beabsichtigt Herr Pfister, den Ablaufkanal seines Wasserwerkes zu verlängern und zwar bis zu derjenigen Stelle in der sog. Studerwiese, wo Herr Klingler das Recht zusteht, das Wasser zur Betreibung seiner Fabrik aufzufassen.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, welcher dieses Begehren untersucht und einen Plan über das ganze Wasserwerk der Haumühle aufgenommen hat, berichtet: 
Im Ablaufkanale der Hau-Mühle zwischen E und F u. im Embracher Bache zwischen dem Kanalauslauf F und dem Auffangswuhr des Herrn Klingler, H, befindet sich ein Gefälle von ca 14’, welches Herr Pfister zur Betreibung einer Säge zu verwenden wünscht.
Um dem bestehenden Gewerbe kein Hinterwasser zu verursachen, wird die Auffangsschwelle E um 1 Fuß unter die gegenwärtige Sohle des Ablaufkanales gelegt. Von hier aus wird auf der rechten Seite des Baches ein Kanal von ca 1150’ Länge angelegt, welcher unmittelbar oberhalb des Klinger’schen Auffangswuhres wieder in den Bach ausmündet; in der Nähe der Ausmündung soll das Sägegebäude erstellt werden.
Der Entsprechung dieses Gesuches stehen keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Pfister zur Haumühle bei Embrach wird behufs Errichtung eines Wasserwerkes die Bewilligung ertheilt, das Wasser in dem gegenwärtigen Ablaufkanal unterhalb seiner Mühle durch eine Schwellvorrichtung aufzufassen, in einem neuen ca 1150’ langen Kanal abzuleiten u. unmittelbar oberhalb des Klingler’schen Schwellwuhres wieder in den Bach zu führen, jedoch nur unter fol-  genden Bedingungen:
1. Für die Anlage und den zukünftigen Bestand des Werkes sollen folgende Höhenangaben maßgebend sein:
a)
Oberfläche der Grundschwelle für die Auffassung des Wassers im gegenwärtigen Ablaufkanal
32,01’
b)
Oberfläche des Auffangswuhres von Färber Klingler
46,58.
c)
Oberfläche der Thurschwelle zur Wohnung der Haumühle
12,03.
d)
Oberfläche der Fensterbank links der Thür der Haumühle
9,33.
e)
Marchstein zwischen den Wiesen der Herren Müller Pfister u. Joh. Schneider, Küfers, auf der rechten Seite des Baches, oben am Klingler’schen Wuhr
39,38.
2. Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist nicht berechtigt, das Wasser auf irgend welche Weise aufzuschwellen oder zurückzubehalten, sondern im Gegentheil verpflichtet, dasselbe ununterbrochen abfließen zu lassen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in  das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Pfister an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu handen des Experten Frk. 35 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
