Stadtrath Zürich. Gesuch um Erlaß d. Entlassungsurkunde aus d. [württembergischen] Staatsverbande für d. Familie Dobler-Schmid v. Winnenden.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1870.]
Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Erlaß der Beibringung einer Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staats- & Gemeindsverbande für die unter dieser Bedingung in das Kantonsbürgerrecht aufgenommene Familie des verstorbenen Adolf Dobler von Winnenden geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
