Schreiben an die Direkt. d. Rheinfallb. betr. d. Straßenübergänge v. Marthalen nach Dachsen u. Uhwiesen u. von Benken nach Rheinau.

Betreffend zwei Straßenübergänge der Rheinfallbahn
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 11 Augstmonat v. Js unter Anderm beschlossen:
„4. Die Ueberfahrt No. 10, Blatt No 19. wird-soweit sie auf die Straße von Benken nach Rheinau  Bezug hat, genehmigt, dagegen nicht der Uebergang & der Parallelweg von Marthalen nach Dachsen & Uhwiesen. Die Direktion wird eingeladen, sich hierüber mit der Gemeinde Marthalen zu verständigen, womit die Bemerkung verbunden wird, daß durch Anlegung einer Straße, welche die Bahn bei Pfahl N 59 c überschreiten würde, den Wünschen von Marthalen entsprochen werden könnte. Der Regierungsrath gewärtigt hierüber von der Direktion eine neue Vorlage.“
B. Erst nachher gelangten Eingaben an den Regierungsrath, in welchen die Gemeinden Marthalen (6. Augstmonat), Rheinau (10 Christmonat), Benken (17t Christmonat), Dachsen & Uhwiesen (18 Christmonat) & eine Anzahl Privaten von Benken (15 Christmonat) ihre Beschwerden u. Wünsche mit Bezug auf die beiden Uebergänge einreichten.
C., Unter der Mitwirkung des Herrn Kreisingenieur Goldschmied fanden dann zwischen den Gemeinden u. der Direktion der Rheinfallbahn, Unterhandlungen Statt
Mit Bezug auf den Uebergang der Straße von Marthalen nach Dachsen & Uhwiesen verlangte die Gemeinde Marthalen nicht nur den Uebergang bei No. 59. c., sondern überdieß eine  Baarentschädigung von Frk 2500 für Umwege u. s. f, während sich die Direktion zu diesem Uebergange nicht entschließen konnte, namentlich auch weil ein Bahnwärter mehr hätte angestellt werden müssen u. auf dem Projekte, denselben in der Nähe des Pfahles No. 61. anzubringen bestand.
Die Beschwerden der Gemeinden über den Uebergang der Straße von Benken nach Rheinau waren hauptsächlich gegen die Steigungen der langen Anfahrten gerichtet u. es wurde daher auf die Erstellung eines Durchfahrtsgewölbes gedrungen. Die Direktion der Rheinfallbahn schützte dagegen die Mehrkosten, namentlich auch die Schwierigkeiten der Entwässerung der tiefer einzuschneidenden Straße vor.
D. Unterm 28 Christmonat v. Js kam eine Verständigung über beide streitige Punkte zu Stande.
Nach einem Vertrage zwischen der Direktion der Rheinfallbahn & der Gemeinde Marthalen soll der erste Uebergang zwischen No 61 & 62 Statt finden. Die Gesellschaft erstellt vom Bahnübergang bis zum Dorf den untern Schaffhauserweg zu einer Straße dritter Klasse, verpflichtet sich, in der Richtung der bisherigen Schaffhauserstraße einen Bahnübergang  für Fußgänger zu erstellen & bezahlt an die Gemeinde eine Entschädigung von Frk. 800 für Umwege u. s. f.
Mit den Gemeinden Benken & Rheinau schloß die Direktion der Rheinfallbahn einen Vertrag ab, nach welchem die Straße von Rheinau nach Benken statt einer Ueberfahrt mit 5 u. 5,5% Steigung in einem Durchfahrtsgewölbe von 13’ Höhe, 14’ Breite, u. 3% Maximalsteigung, unter der Bahn durchgeführt wird. Die Gemeinden Rheinau u. Benken übernehmen die Beseitigung des unter dem Durchfahrtsgewölbe an der tiefsten Stelle der Straße sich sammelnden Wassers.
E. Gestützt auf ein Gutachten des Straßen- & Wasserbauinspektorates vom 6t dß berichtet die Eisenbahnkomission, es stehe der Genehmigung dieses so vereinbarten Straßenüberganges, sowie des Durchganges nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
[I.] In Abänderung des Beschlusses vom 11t. Augstmonat v. Js wird für die Erstellung der Ueberfahrt der Bahn über die Straße  von Marthalen nach Dachsen u. Uhwiesen & der Durchfahrt der Straße von Benken nach Rheinau auf Grundlage der Verträge vom 28 Christmonat v. Js die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an das Statthalteramt Andelfingen zur Kenntnißgabe an die Gemeinden Marthalen, Rheinau, Benken, Dachsen & Uhwiesen.
