Peter Metzener v. Meiringen. Begründet erklärt. Rek. betr. Entzug d. Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen
des Peter Metzener, Bildhauer, von Meiringen, Kts. Bern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 6 März d. Js. hat der Bezirksrat Zürich beschlossen, es sei der Rekurs abgewiesen. Dieser Beschluß stützt sich auf den Umstand, daß Rekurrent keinen guten Ruf habe u. ihm demzufolge gemäß § 66 des Gemeindegesetzes die Niederlassung entzogen werden könne.
F. Hierüber beschwert sich Metzener, indem er bestreitet, daß ein gesetzlicher Grund zur Ausweisung vorhanden sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
Gemäß der Bestimmung des Artikel 14 der neuen Staatsverfassung kann das Recht zur Verweige-  rung oder zum Entzuge der Niederlassung nur aus dem Nachweise eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels hergeleitet werden. Aus den Akten geht nun aber nicht hervor, daß dem Rekurrenten eine solche Lebensweise zur Last falle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und der gemeindräthliche Beschluß, wodurch dem Rekurrenten die Niederlaßungsbewilligung entzogen wurde, aufgehoben.
2. Sei die erstinstanzliche Kostenbestimmung aufgehoben.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Rekurrenten und dem Gemeindrathe Hirslanden.
