Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Erstell. e. Grubeneisenbahn in d. Kohlengrube in Käpfnach.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe einen vom 14. März datirten, mit Plänen u. Kostenberechnungen versehenen Bericht der Bergwerksverwaltung vor, worin beantragt wird, vorerst im südlichen Abbaufelde der Kohlengrube in Käpfnach eine Grubeneisenbahn herzustellen.
In dem Berichte wird gezeigt, daß das gegenwärtige Fördersystem veraltet, mangelhaft u. kostspielig sei, daß dagegen bei Anwendung von Eisenbahnen u. neuen Wagen mehr Material gefördert werden könne, daß an den Unterhaltungskosten Ersparnisse eintreten werden u. daß die Arbeit für die Förderleute erleichtert werde. Die Gesammtkosten für Einführung des neuen Systems mit Einschluß der neuen Wagen sind zu Frk.  11 5439.97 veranschlagt u. die Bergwerkverwaltung nimmt an, daß die Kosten aus dem in Folge der veränderten Einrichtung entstehenden Mehrertrag in ungefähr  drei Jahren werden amortisirt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, im südlichen Abbaufelde der Kohlengrube in Käpfnach auf Grundlage der vorgelegten Pläne u. Kostenberechnungen eine Grubeneisenbahn mit dem erforderlichen Fördermaterial herzustellen.
2. Die muthmaßlichen Kosten im Betrage von Frk. 11 540 sind von der Domänenkasse zu 4 % verzinslich vorzuschießen u. es wird um die Bausumme das Betriebskapital der Bergwerksverwaltung vermehrt.
3. Ueber die Kosten der Einführung des neuen Systems ist eine besondere Rechnung aufzustellen.
4. Die Finanzdirektion wird dafür sorgen, daß die Gesammtanlagekosten binnen drei Jahren aus dem Ertrage des Bergwerks amortisirt werden, falls dieses möglich ist, ohne die jährliche Einnahme unter den Durchschnittsertrag der letzten fünf Jahre herabzubringen.
5. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
