Festsetzung der Besoldungs- &. Anstellungsverhältnisse von Professoren der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es seien die Besoldungs- beziehungsweis [sic!] Anstellungsverhältnisse der nachstehend genannten Professoren der Hochschule vom 1. April l. Js. an, folgendermaßen festgesetzt.
A. Theologische Fakultät.
1. Herrn Professor Dr O. F. Fritzsche wird die bisherige Besoldung von fr. 2800 auf fr. 3200 erhöht.
2. Herrn Professor Dr. Th. Keim wird die bisherige Besoldung von 3600 Frk. auf 4000 fr. erhöht und demselben eine Personalzulage von fr. 200 ertheilt.
3. Herr Professor Dr A. C. Biedermann wird zum ordentlichen Professor befördert und seine bisherige Besoldung von 1,800 fr. auf 4000 fr. erhöht.
4. Herrn Professor Dr G. Volkmar werden Titel, Rang und Befugnisse eines ordentlichen Professors verliehen.
B. Staatswissenschaftliche Fakultät:
1. Herrn Professor Dr. E. Osenbrügger wird die bisherige Besoldung von 3600 fr. auf fr. 4000 erhöht.
2. Herr Professor Dr. Friedrich v Wyhs wird zum ordentlichen Professor befördert und seine bisherige Besoldung von 1200 fr. auf 2,800 fr. erhöht.  
3. Herrn Professor Dr H. Fick werden Titel, Rang und Befugnisse eines ordentlichen Professors verliehen und seine Besoldung wird von 1400 fr. auf 2,000 fr. erhöht.
C. Medizinische Fakultät.
1. Herr Prof. Dr. H. Mayer wird die bisherige Besoldung von 2,800 fr. auf 3400 fr. erhöht.
2. Herrn Professor Dr. H. Frei wird die bisherige Besoldung von 1600 fr. auf 2100 fr. erhöht.
3. Herrn Professor Dr. A. Fick wird die bisherige Besoldung von 2,800 fr. auf 3200 fr. erhöht.
D. Philosophische Fakultät.
1. Herrn Professor Dr. A. L. Kym wird die bisherige Besoldung von 2,800 fr. auf 3200 fr. erhöht.
2. Herrn Professor Dr. M. Büdinger wird die bisherige Besoldung von 2500 fr. auf 3000 fr. erhöht.
3. Herrn Professor Dr. H. Schweizer werden Titel, Rang und Bedürfnisse eines ordentlichen Professors verliehen, seine Besoldung wird von fr. 1800 auf fr. 2,000 erhöht und ihm eine Personalzulage von 300 fr. ertheilt, in der Meinung, daß er dafür verpflichtet sei, neben seinen Vorlesungen allfällige weitere Verrichtungen, welche ihm am philologisch-pädagogischen Seminar übertragen werden sollten, zu versehen.
4. Herrn Professor Dr. G. v. Wyhs wird eine Besoldung von 1600 fr. ausgesetzt.  
5. Herrn Professor Dr. F. Vischer wird die bisherige Besoldung von 1200 Frk. auf 1600 Fr. erhöht.
II. Die behufs Organisation der Kurse an der Hochschule allfällig nöthig werdenden u. im Wege der Verständigung mit den betreffenden Lehrern vorzunehmenden Aenderungen in den Anstellungsverhältnißen werden ausdrücklich vorbehalten.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen u. an die Herren Professoren Biedermann u. F. v. Wyß durch Zustellung folgender Beförderungs- und an die Herren Professoren H. Schweizer u. G. von Wyß [sic!] folgender Berufungsurkunden.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
den Herrn Professor Dr. A. C. Biedermann
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrtätigkeit
an der Hochschule,
zum ordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10-12 wöchent-  lichen Stunden befördert und seine Besoldung vom 1. April 1864 an statt 1800 fr. auf 4000 fr. jährlich festgesetzt.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
den Herrn Professor Dr. F. v. Wyhs
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrtätigkeit
an der Hochschule
zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden befördert und seine Besoldung vom 1. April 1864 an statt 1200 fr. auf 2800 fr. jährlich festgesetzt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft  
an die philosophische Fakultät der Hochschule
auf den 1. April 1864
den Herrn Professor Dr. Heinrich Schweizer von Zürich als außerordentlichen Professor, mit Titel, Rang und Befugnissen eines ordentlichen Professors, für Sanscrit und Sprachvergleichung, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4 bis 6 wöchentlichen Stunden gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 2000 Schweizerfranken betragenden Jahrgehalt und einer jährlichen Personalzulage von 300 Schweizerfranken;
in der Meinung, daß dafür der Gewählte verpflichtet sei, allfällige weitere Verrichtungen, welche ihm am philosophisch-pädagogischen Seminar übertragen werden sollten, zu übernehmen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beruft
an die philosophische Fakultät der Hochschule auf den 1. April 1864.
Herrn Professor Dr. Georg v. Wyhs von Zürich als außerordentlichen Professor für das Lehrfach  der Geschichte, insbesondere Geschichte u. Antiquitäten der Schweiz, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4-6 wöchentlichen Stunden gegen Zusicherung eines, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 1600 Schweizerfranken betragenden Jahresgehaltes.
