Gottlieb Zuppinger v. Wyla. Erled. Recurs betr. Verweig. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Gottlieb Zuppinger in Wyla, Recurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24. v. Mts wurde das unterm 16. gl. Mts eingereichte Gesuch des Recurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes vom 15. Christmonat 1845 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Den hiegegen erhobenen Recurs begründet Rekurrent mit Eingabe vom 3. dies damit, daß er in der Woche vor dem 15. August, als dem letzten Termin für Einreichung solcher Gesuche, in der Säge gequetscht & dadurch verhindert worden sei, das Gesuch noch rechtzeitig einzureichen.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt zur Beantwortung, daß ihr bei Einreichung des Patentgesuches dieser Entschuldigungsgrund nicht mitgetheilt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Sei Rekurrent zur Patentbewerbung noch zuzulassen unter Voraussetzung des Nachweises, daß er in der Woche des 15. August abhin in der Säge verletzt wurde.
II. Mittheilung an den Recurrenten & an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
