[Johannes] Wahrenberger, Stickfabrikant in Elgg; Uebertretung d. Fabrikgesetzes.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Untersuchungsakten in Sachen des Hrn. Johannes Wahrenberger, Stickfabrikant in Elgg,
betreffend Uebertretung des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken,
Aus denselben geht hervor, daß
a. in dem genannten Etablissement Arbeiter, welche wegen zu großer Entfernung von ihrem Wohnort über die Mittagszeit in der Fabrik verbleiben & dort das Mittagessen zu sich nehmen, – diese Ruhepause trotz dem strikten Verbote des Fabrikgesetzes zur Arbeit benutzen, welches Verfahren, wie Hr. Wahrenberger selbst zugibt, von ihm gelitten worden sei;
b. während mehrerer Wochen in der Stickerei des Hrn. Wahrenberger ein Mädchen unter 14 Jahren beschäftigt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, Wahrenberger nach Anleitung des eid. Fabrikgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, im Uebri-  gen, falls durch das Statthalteramt neue Uebertretungen des genannten Gesetzes konstatirt werden, die Ueberweisung an das Gericht ohne vorgängige Aktenvorlage an den Regierungsrath eintreten zu lassen.
In jedem Falle ist indessen der Direktion des Innern das definitive gerichtliche Erkenntniß mitzutheilen.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der betreffenden Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
