Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 29. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe gedruckt und in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen und überdieß dem Finanzrathe mitgetheilt werden, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe über die weiters erforderlichen Vollziehungsmaßregeln, und nahmentlich über die Frage, ob es nothwendig seye, schon jetzt ein Amt zu bezeichnen, welches die Geschäfte der mit dem 1sten September d. J. in’s Leben tretenden Domainen-Verwaltung provisorisch zu übernehmen hätte, die geeigneten Anträge zu hinterbringen. 
