Fürsprech Dedual eid. Untersuchungsrichter. Berichterstattung an dens. üb. d. Resultat d. Untersuchung der Stutzischen Wirthschaft am Oetenbacherplatz mit Bezug auf die Unruhen v. 9.–11. dieß.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. März verlangt der eid. Untersuchungsrichter, Herr Dedual, Bericht darüber, ob und mit welchem Resultate einem am 11. h. m. von der Staatsanwaltschaft gestellten Gesuche, es möchte die Wirthschaft  des Hrn. Stutz am Oetenbacherplatz besetzt u. durchsucht werden, entsprochen worden sei. [Beil. 1]
B. Die Polizeidirektion berichtet:
„Am 11. März Abends 6 Uhr 5 Min. kam auf die Hauptwache folgendes Schreiben der Staatsanwaltschaft:
„So eben wird dem Unterzeichneten mitgetheilt, daß in der benachbarten Wirthschaft des Hrn. Stutz ein Waffendepot errichtet werde u. man wahrgenommen habe, daß in der That Waffen hineingetragen worden seien.
Ich ersuche Sie, das bezeichnete Lokal sofort besetzen, nach Waffen durchsuchen, diese, wenn sich solche vorfinden, wegnehmen u. verdächtige Personen daselbst verhaften zu lassen.“
				Zürich Strafanstalt 11. März 1871, Abends
							   5 Minuten vor 6 Uhr. [Beil. 2]
Unmittelbar nach Empfang dieses Schreibens wurde verfügt:
„Die Wirtschaft des Hrn. Stutz ist sofort vollständig zu räumen u. besetzt zu halten, es ist das Haus zu durchsuchen mit Rücksicht auf Waffenvorräthe u. sind allfällige verdächtige Personen zu verhaften.
Das Platzkommando wird um Beihülfe gebeten.“
					6 Uhr 5 Minuten“ [Beil. 3]
Mit der Vollziehung wurden die Polizeisoldaten Lienhard u. Kündig beauftragt u. dieselben angewiesen, die Verfügung zunächst dem Platzkommando, resp. dem Chef  der Wache bei der Strafanstalt u. sodann, wenn nöthig dem Hrn. Stutz vorzuweisen –
Ueber die Ausführung rapportiren die beiden Polizeisoldaten:
„Ein Offizier der Wache bei der Strafanstalt mit 15–20 Mann marschirten nach der Wohnung des Hrn. Stutz ab. Der Offizier, 2 Mann ohne Gewehr, ein Stadtpolizeidiener u. wir beide begaben uns vorerst in das Wirthschaftslokal, die übrige Mannschaft hielt Wache vor dem Hause. Unser Erstes war, daß wir das Lokal von sämmtlichen anwesenden Gästen räumen ließen. Verdächtige Leute fanden sich jedenfalls hier keine vor, es waren auch nicht viele da, im Ganzen etwa 10  Mann, worunter auch 2 Militärs. Jetzt erklärten wir Hrn. Stutz, um was es sich eigentlich handle u. daß er sich einer Hausdurchsuchung zu unterziehen habe. Dieser fing an zu toben u. zu fluchen, und verweigerte so lange unser Begehren, bis wir ihm drohten, ihn durch die Wache abführen zu lassen. Dieß gab dann wirklich Nachdruck und Hr. Stutz öffnete schnurrig Thüren u. Kasten u. wir untersuchten Alles, auch den hintersten Winkel in Keller und Zimmern aufs Genäueste, fanden aber nichts Verdächtiges.
In [resp. entgegen] der Beglaubigung, das Militär werde laut Auftrag sorgen, daß die Nacht hindurch das Haus von Gästen geräumt bleibe, erklärte uns der Offizier, daß sie zu wenig Mannschaft hätten, um solches ausführen zu können, kommandirte rechts um u. zog ab.  Wir beide verfügten uns nach der Hauptwache und machten vom Geschehenen dort Mittheilung.“ [Beil. 5.]
Von Hrn. Staatsanwalt Forrer, welcher in der Strafanstalt anwesend war, wurde Abends 1/2 8 Uhr das Platzkommando neuerdings ersucht, die Stutz’sche Wirthschaft auszuräumen u. zu besetzen [Beil. 4] was sodann durch Hrn. Jb. Rusterholz, Oberlieut. der 2. Jägerkomp. Bat. 29 vollzogen ward. [Beil. 6]
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der vorstehende Bericht sammt den sachbezüglichen Akten dem eid. Untersuchungsrichter, Hrn. Dedual, mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
