Revisionsgesuch Rümikon - Elsau betr. Erhöhung d. Beitrags an die Eulachkorrektion.
In Sachen der Zivilgemeinde Rümikon - Elsau, betreffend Gesuch um einen erhöhten Staatsbeitrag an ihre Kosten für die Korrektion der Eulach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. April d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Zivilgemeinde Rümikon bei Elsau wir an die Kosten der Eulachkorrektion daselbst mit Bezug auf den dadurch der Straße I. Klasse No 6 [Winter-  thur–St. Gallen] erwachsenden Nutzen ein Beitrag von Fr. 600 bestimmt.
2. Auf das Gesuch um Ertheilung eines weiteren Staatsbeitrages wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung.
B. Unterm 2. dieß übermittelte dann der Gemeindrath Elsau ein neues Gesuch der Kommission für die Eulachkorrektion in Rümikon um Revision des obigen Regierungsbeschlusses und um Ertheilung eines weiteren Staatsbeitrages gemäß § 12 des Gesetzes vom 10. Dezember 1876, welches im Wesentlichen folgendermaßen begründet wurde:
Gemäß erhaltener Anweisung habe sich die Zivilgemeinde mit ihrem Gesuche an die Stadt Winterthur, in deren Privatbesitze sich die Eulach befinde, gewendet, jedoch ohne Erfolg, da diese Korrektion kein erhebliches öffentliches Interesse habe. Ohne anderweitige Unterstützung seien die Bewohner von Rümikon aber nicht im Stande, diese Korrektion durchzuführen. Die Eulach sei an der zu korrigirenden Stelle formell ein Privatgewässer, weil der bei Waltenstein entspringende kleine Bach Privateigenthum der Stadt Winterthur sei. Dieser Bach sei jedoch ganz unschädlich, während dagegen die in denselben sich ergießenden öffentlichen Gewässer von Elsau, Schneit, Fulau, Elgg u. s. w. die eigentlichen Ueberschwemmungen veranlaßen, welche, gewöhnlich  oberhalb Rümikon ihren Anfang nehmend, nicht nur das Gelände der Gesuchsteller, sondern auch das Gebiet von Hegi und Oberwinterthur schädigen, so daß also wirklich öffentliche Interessen in Frage kämen, welche ein Verfahren wie bei Gewässern II. Klasse wol rechtfertigen dürften.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat durch seinen Entscheid vom 14. April d. Js. der Zivilgemeinde Rümikon gegenüber bereits gezeigt, daß er gewillt ist, die Eulachkorrektion zu unterstützen. Wenn nun Winterthur, das ein Privatrecht an die Eulach beansprucht und somit zu derselben ungefähr in gleichem Verhältnisse steht wie der Staat zu den öffentlichen Gewässern, sich nicht zu einem Beitrage herbeilassen will, so geht es doch nicht wol an, daß der Staat hiefür in den Riß treten soll, – es sei denn, daß Winterthur auf dieses Privatrecht an der Eulach verzichte. Uebrigens unterliegt es wol keinem Zweifel, daß mit den projektirten Bauten ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist, es könnte daher wol auch die Stadt Winterthur auf dem Wege der Kostenvertheilung zu einem Beitrag angehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Das Gesuch der Kommission für die Eulachkorrektion in Rümikon - Elsau um Revision des Regierungsbeschlusses vom 14. April d. Js. im Sinne der Ertheilung eines höhern Staatsbeitrages an die Kosten dieser Korrektion wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau zu Handen der erwähnten Kommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
