Zusicherung eines Jahresbeitrages an d. reform. Kirche u. Schule in Luzern für fünf Jahre. (1850–1854)
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der Beschlüße der den 28sten Juni 1849 abgehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände betreffend die Verhältniße der  reformirten Kirche und Schule in Luzern;
in Berücksichtigung:
1.) daß der Stand Zürich sich nur für die Jahre 1849 und 1850 zu Leistung eines Jahresbeitrages an die refomirte Kirche und Schule in Luzern verpflichtet hat.
2.) daß laut Beschluß der Conferenz diejenigen Stände, welche ihre Beiträge auf weniger als fünf Jahre zugesichert haben, durch den Regierungsrath eingeladen werden sollen, dieß auf einen längern Termin zu thun;
auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Es verpflichtet sich der Stand Zürich auf die nächsten fünf Jahre (1850–1854) zu einem jährlichen Beitrag von Frkn. 400 an die reformirte Kirche und Schule in Luzern unter der Bedingung, daß auch von Seite der übrigen Conferenzstände eine angemeßene Betheiligung durch Leistung von Jahresbeiträgen an dieses Institut Statt findet.
II. Es ist auf diesen Beschluß in dem gemäß Auftrag der Conferenz an die Stände Zürich, Bern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell A/R. Graubünden, Aargau, Genf und Baselland zu erlaßenden Schreiben Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an den Finanzrath zur Voll-  ziehung auf den freien Credit und an den Staatsrath zur Kenntnißnahme.
