[Friedrich] Döbeli v. Rhina; Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 5. April stellte Hr. Friedrich Lindemann in Zürich, Namens des Hrn. Friedrich Döbeli, Werkführer einer Seifenfabrik, von Rhina - Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 1. April die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes erhalten hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, daß auf sein Gesuch erst eingetreten werden kann, nachdem Döbeli im Falle sein wird, sich über den Erwerb eines Gemeindebürgerrechtes auszuweisen. Alsdann sind das Gesuchschreiben um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, sowie die betreffenden Akten dem Statthalteramte zur Prüfung & Berichterstattung zu übermitteln.
