Appellation des H. Joh. Beerli in Enge betreff. Vertheilung v. Gemeindslasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Joh. Beerli in Enge Appellanten,
gegen 
die Gemeinde Enge [vertreten durch den dortigen Gemeindrath] Appellatinn; betreffend Vertheilung von Gemeindslasten;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils, und da sich ferner ergeben:
D. Unter’m 22ten April d. J. habe der Bezirksrath Zürich den Appellanten, welcher sich bei ihm über die Verlegung der Ausgaben für die Tag- und Nachtwache beschwert habe, abgewiesen, weil der von dem Gemeindrath Enge angeordnete Steuerbezug durch den Gemeindsbeschluß vom 30ten Januar 1843. regulirt worden sei und der §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten Dezember 1835. sage, daß, wo die in Art. 1–4. des citirten Gesetzes bezeichneten Ausgaben und Leistungen vom Staat oder von Privaten u. s. w. in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen oder theilweise getragen werden, diese Verpflichtungen auch ferner in Kraft verbleiben sollen.
E. Auf dem Wege der Appellation verlange nun Herr Beerli, daß dieses Urtheil aufgehoben werden möchte, und begründe sein Begehren im Wesentlichen damit, daß:
1.) der von der Gemeinde Enge unter’m 30ten Januar 1843. gefaßte Beschluß, nach welchem die Verlegung der Kosten für die Tag und Nachtwache regulirt werde, nicht als rechtskräftig angesehen werden  könne, indem er mit dem Gesetze über die Gemeindsausgaben und Gemeindsteuern vom 15ten Dezember 1835. darum im Wiederspruch stehe, weil dasselbe durch Privatverträge nicht abgeändert werden dürfe;
2.) wenn dieses Letztere auch der Fall wäre der angeführte Gemeindsbeschluß als ein Privatvertrag, den er nicht eingegangen auch nicht bindend für ihn sein könnte;
3.) wenn jener Beschluß auch wirklich bindend für ihn gewesen wäre, derselbe jetzt als aufgehoben betrachtet werden müßte, weil seither das Polizeiwesen willkührlich abgeändert und auf einen ganz andern Fuß gerichtet worden sei;
F. Der Gemeindrath Enge welchem diese Appellationsschrift durch das Statthalteramt zur Beantwortung übermacht worden sei, wiederholte in der Hauptsache dasjenige, was er bereits vor erster Instanz zur Rechtfertigung des von der Gemeinde beschlossenen und von ihm angeordneten Steuerbezuges vorgebracht habe;
in Erwägung:
1.) Daß zwar die Klage des Joh. Beerli nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t Juni 1844. betreffend die Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache verspätet wäre; daß aber diese Verordnung auf dem lage [sic!] vorher, nämlich am 30ten  Januar 1843. gefaßten Gemeindsbeschluß, um welchen es ich hier hauptsächlich handelt, keine Anwendung findet:
2.) Daß dieser Gemeindsbeschluß und die auf denselben sich stützende Verordnung des Gemeindrathes, d. d. 12t Juni 1847. dem §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern widerstreitet;
3.) Daß zwar der Gemeindrath Enge und der Bezirksrath Zürich dafür halte[n], daß die fragliche Steuer zur Bestreitung der Kosten der Tag und Nachtwache in der Gemeinde Enge ungeachtet ihr Ungesetzlichkeit sich noch rechtfertigen lasse, daß aber die hievor angeführten Gründe durchaus nicht Stich halten, indem:
a. ein privatrechtliches Verhältniß, auf welchem die fragliche Besteurungsweise beruhen würde, nicht einmal angedeutend [sic!], vielweniger nachgewiesen worden ist, wobei es übrigens der Gemeinde Enge immerhin freistehen soll, wirkliche oder vermeinte Privatrechte auf dem Wege des Civilprozesses geltend zu machen;
b. gesetzgeberische Vorschriften, welche sich auf Verhältnisse des öffentlichen Rechtes beziehen, durch entgegenstehende Uebungen und durch den bloßen Privatwillen einzelner Bürger nicht entkräftet werden können, weßhalb nichts darauf ankommen kann, ob in der Gemeinde Enge fast Jedermann mit dem angefochtenen Gemeindbeschlusse einverstanden sei, und wie es in dieser Beziehung in den andern  Gemeinden des Bezirkes Zürich gehalten werde:
c. auf die Billigkeit oder Unbilligkeit eines in Kraft bestehenden Gesetzes von denjenigen Behörden, welchen die Vollziehung des Gesetzes oblieg, nicht eingetreten werden kann;
gefunden:
Es sei die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
I. Es seien die Beschlüsse der Gemeinde Enge d. d. 30t Januar 1843. und des Gemeindrathes daselbst d. d. 12t Juni 1847. so weit dieselben die Bestreitung der Kosten der Tag und Nachtwache betreffen, für die Zukunft für wirkungslos erklärt;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, dagegen habe Appellatinn die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Appellanten, dem Gemeindrath Enge und dem Bezirksrath Zürich Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
1.) J. Beerli habe gegen das ihm am 5t Mai insinuirte bezirksräthliche Urtheil am 10t Mai ohne Anfürhung irgend welcher Gründe den Rekurs erklärt;
2.) Hierauf habe der Bezirksrath dem Beerli in Enge für Eingabe der begründeten Appellationsschrift eine Frist von 14. Tagen anberaumt;
hat der Regierungsrath 
auf den Antrag des Rathes des Innern
beschlossen:
Es sei der Bezirksrath eingeladen, sich genau an die §. §. 4. 5. und 7. der Verordnung betreffend die Rekurs und Appellationsfristen d. d. 29t Juni 1844. zu halten.
