Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögensreklamation d. Anna Bucher geschied. Rüegg.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juli 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 8./12. Febr. d. Js. bezuglich [sic!] der Vermögensreklamation der Anna Bucher geschied Rüegg von Niederweningen mit, der Bescheid des Regierungsrathes sei von Hrn. Konsul Enderis in Chicago der Frau Bucher mitgetheilt worden[;] es habe dieselbe, wie es scheine, seither in dieser Sache keine weiteren Schritte gethan.
Hievon wird dem Gemeindrathe Niederwenningen [sic!] unter Nachnahme der 1 Fr. 10 Rp. betragenden Portokosten Mittheilung gemacht.
