Bestimmung einer Honoranz von 1000. Frk[en]. für Herrn Postdirector Schweizer.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrath  unterm 26. v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag beschloßen, dem Herrn Postdirector Schweizer mit Hinsicht auf seine vieljährige treue Geschäftsführung und als thätlicher Beweis der verdienten Anerkennung seiner geschickten und eifrigen Bemühungen für Verbeßerung und Äufnung des hiesigen Postwesens, – eine Honoranz von Eintausend Schweizerfranken auf Rechnung der Postamtsausgaben vom Jahr 1834. durch das Postdepartement ausbezahlen zu laßen, wovon sowohl diesem letztern (durch das Mittel des Finanzrathes) zu seinem Verhalten, als dem Herrn Postdirector Schweizer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
