Anerkennung der Wahl des Herrn Hirzel zum Pfarrer in Höngg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 2 dieß eingesandten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Höngg unterm 22 vor. Mts. getroffene Pfarrerwahl, wonach zu Seelsorger genannter Gemeinde in gehöriger Form be-  rufen wurde:
Herr Heinrich Hirzel von Zürich, Pfarrverweser in Sternenberg – Diesen Akt anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Zürich (unter Rücksendung der Akten soweit sie aushingegeben werden können) für sich und zu Handen der Gemeinde Höngg Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, sich über die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen, im Fernern ist Herrn Hirzel Urkunde zuzustellen und die Anerkennung dieser Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
