Russikon, Staatsbeitrag an Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Russikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Korrektion der Straße II. Klasse Fehraltorf–Weißlingen,  
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hatte mit Schreiben vom 9. Mai 1882 den Gemeindrath Rußikon [sic!] aufgefordert, die Straße II. Klasse durch die Ortschaft Rumlikon beim abgebrannten Wolfensperger’schen Hause vorbei angemessen zu erweitern.
B. In Vollziehung dieses Auftrages versuchte der Gemeindrath Rußikon mit dem Eigenthümer des Brandplatzes über die nöthige Landabtretung sich gütlich zu verständigen, aber ohne Erfolg. In Folge dessen suchte dann der Gemeindrath unterm 19. Okt. 1882, unter Vorlage eines inzwischen auf Rechnung der Gemeinde von Geometer Bachofen in Uster angefertigten Planes, um Expropriationsbewilligung für diese Straßenkorrektion nach, welche mit Beschluß vom 28. Okt. gl. Js. auch ertheilt wurde.
C. Mit Schreiben vom 27. Sept. 1884 sucht nun der Gemeindrath Rußikon, unter Beilage des Planes, sowie der Rechnung & Belege, um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die nunmehr ausgeführte Korrektion der Straße II. Klasse in Rumlikon nach.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Straßenkorrektion ist ohne Plangenehmigung & ohne weitere Begrüßung der staatlichen Organe vorgenommen, also den Bestimmungen der Verordnung vom 20. April 1872, betr. das Ver-  fahren bei Straßen II. Klasse, nicht nachgelebt worden. Die Korrektion ist deshalb auch nicht ganz gelungen, bezw. sie hätte ganz leicht & mit unbedeutenden Mehrkosten etwas schöner ausgeführt werden können; immerhin wurde durch dieselbe eine sehr fühlbare Verbesserung der Verhältnisse erzielt und dürfte daher auch die Verabfolgung eines Staatsbeitrag[es] gerechtfertigt erscheinen.
Was nun die bezügl. Kosten anbetrifft, so betragen dieselben nach der beigelegten Rechnung Fr. 477 30, wovon die hauptsächlichsten Posten auf die Landentschädigung entfallen. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen überein; auch in materieller Beziehung gibt dieselbe zu keinen Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rußikon wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse Fehraltorf–Weißlingen im Dorfe Rumlikon ein Staatsbeitrag von 140 Fr. auf Rechnung des Titels C. c. 2. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes. 
