Eingabe an d. Gmdrthes Dürnten betr. Anschluß an d. Rekurs d. Civ. Gmde Hadlikon betr. d. Richtung d. Straße 3t Cl. v. Hinweil nach Oberdürnten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 27st Januar 1858.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Dürnten vom 18 Januar enthaltend die Erklärung, daß sich diese Gemeinde dem Rekurse der Civilgemeinde Hadlikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die Richtung der neuen Hinweiler-Oberdürntner-Straße 3tr Klasse anschließe, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
