Fortsetzung d. Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt.
§§ 105–107 werden unverändert angenommen.
§ 108 erhält in lemma 1 folgende Fassung:
„Die Kirchenpflegen der evangelisch-reformirten Kirchgemeinden sind ausschließlich aus reformirten Mitgliedern zu bestellen.“
Die übrigen 3 lemmata bleiben unverändert, dagegen wird hier auf § 17 zurückgegangen und das 2te lemma desselben gestrichen.
§ 109 wird unverändert angenommen.
§ 110 lemma 1 wird folgenderweise abgeändert:
„Jede Gemeindeversammlung bestimmt eine Zahl der Mitglieder des Gemeindrathes.“
§ 111 wird im 2ten lemma § 22 statt § 21 citirt.
§ 112 wird in der 1. Zeile das Wort „sofort“ gestrichen. Statt „von dem Statthalter vor versammeltem Bezirksrathe“ solle es heißen „vor dem Bezirksrathe“. Die Worte „und Ersatzmänner“ werden gestrichen.
§ 113 wird unverändert angenommen.  
§ 114 lemma 2 und 3 werden in folgender Fassung zusammengezogen:
„Der Präsident unterliegt als solcher ohne Rücksicht auf seine eigene Amtsdauer immer der größeren Hälfte der Behörde der Erneuerungswahl. Ebenso auch der Gemeindrathsschreiber.“
§ 115 die Worte „in der Regel“ in Zeile 2, „ordentlichen“ in Zeile 3, sowie der letzte Satz werden gestrichen.
§ 116 wird gestrichen.
§ 117 soll es heißen „Präsidenten & Mitglieder“. Die Worte „und Schreiber“ werden gestrichen.
§§ 118–124 werden unverändert angenommen.
§ 125 soll es in lemma 3 statt „ertraglich“ heißen „ertragbringend.“
