Genehmigung eines Vertrages über Ablösung der Beiträge des Standes Zürich an die kathol. Pfründen Weinfelden und Pfyn.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. stellt der Finanzrath dar, nach langen Unterhandlungen über die Ablösung derjenigen Beiträge, die der Stand Zürich an die katholischen Pfründen in Weinfelden und Pfyn zu leisten habe, habe man sich endlich durch gegenseitige Konzessionen über eine Loskaufssumme von 4620. fl. über kath. Weinfelden und 2184. fl. 37. Lr. über kath. Pfyn, im Ganzen 6804 fl. 37. Lr. R. V. vereinigt und es liege bereits die Ratifikation des Vertrages durch die Regierung von Thurgau vor.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hierseits ebenfalls die Ratifikation ausgesprochen und den Verträgen beizusetzen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung unter Rükstellung der Vertragsexemplare Kenntniß zu geben.
