[Kantonsrath]. Antrag an dens. betr. Ergreif. d. dch. d. gegenwärtige finanzielle Krisis nothwendig gewordenen Maßregeln.
Herr Regierungspräsident Ziegler erstattet Bericht über das Resultat der Verhandlungen einer von ihm auf gestern Abend veranstalteten Versammlung von Industriellen & Kaufleuten, betreffend die gegen die eingetretene Geldkrisis zu ergreifenden Mittel.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe in seiner auf heute anberaumten Sitzung folgender Beschlussesantrag vorzulegen:
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, an einem für Vermehrung fundirter Cirkulationsmittel sich bildenden Consortium mit den öffentlichen Kassen Theil zu nehmen.
II. Es sei in der dießfälligen Zuschrift dem Kantonsrathe ferner mitzutheilen: Als ein weiteres Mittel sei die Proklamirung eines zeitweisen Moratoriums zur Sprache gekommen. Der Regierungsrath halte es nicht für angezeigt, das Moratorium jetzt schon zu beschließen, habe aber auch in dieser Hinsicht dem Kantonsrathe Gelegenheit geben wollen, in dieser Richtung das ihm Nöthig scheinende anzuordnen.  
II. Das mündliche Referat wird dem Hrn. Reg. Präs. Ziegler übertragen.
