Staatsbeitrag a/d. zürch. Seidenwebschule.
Mit Zuschrift vom 17. Januar sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule (Präs. Herr Kantonsrath Joh. Abegg in Küsnacht) um Verabfolgung des zu Gunsten dieser Anstalt büdgetirten Staatsbeitrages von 9000 Fr. nach.
Die Erstattung eines Berichtes über das V. Schuljahr & die Einsendung der bezüglichen Jahresrechnung werden in nahe Aussicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zürch. Seidenwebschule ist der pro 1886 büdgetirte Staatsbeitrag von 9000 Fr. (Voranschlag Tit. A. II. b. 2) auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
