Waffenplatzunternehmung, Genehmig. d. Projektes e. Brückenbaute üb. die Sihl.
In Sachen der Waffenplatzunternehmung, 
betreffend Bewilligung zur Erbauung einer Brücke über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Die Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung legt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. das Projekt einer Brücke über die Sihl bei der Wollishofer Allmend zur Genehmigung vor.
B. Aus dem Berichte der Straßen- & Wasserbauinspektion ergibt sich im Wesentlichen:
Die projektirte Brücke soll am Ende der über den sog. Spitalerrain neu angelegten Straße erbaut wer-  den. Sie erhält zwischen beiden Widerlagern eine Breite des Mittelpfeilers [1,2m 4‘] eine freie Flußöffnung von 135‘ übrig bleibt, insofern nämlich am linken Ufer das Flußbett bis an das Widerlager abgegraben wird. Sollte dieß indessen auch nicht stattfinden, so wäre immerhin eine Breite von 128‘ vorhanden, was für den Wasserabfluß genügt.
Die Höhe der Unterkante des eisernen Gitterwerkes beträgt 15‘ und ist in wasserbaupolizeilicher Hinsicht ebenfalls zulässig. Das rechtseitige Widerlager und der Mittelpfeiler reichen 8‘ unter die Flußsohle hinab, erscheinen also hinreichend gesichert. Das linkseitige Widerlager ist nicht so tief fundirt, es ist dieß aber von keiner Bedeutung, weil am konvexen Flußufer niemals Ausspühlungen vorkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Vorlage der Waffenplatzunternehmung für eine Brücke über die Sihl beim Spitalerrain wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung [Major Meister]  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
