Notar Böppli in Zürich; Rekurs betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Notar Böppli, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Entscheid der Finanzdirektion,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Anfrage der Schätzungskommission, wie 275 Stammaktien der Nordostbahn, welche sich in Besitze des Rekurrenten befinden & von demsel-  ben, gestützt auf einen Regierungsrathsbeschluß vom 18. Jenner 1877, nach welchem Aktien von Unternehmungen, die voraussichtlich auf lange Zeit hinaus keinen Zins abwerfen & deshalb für Jahre kaum einen Werth repräsentiren, bei Berechnung des Steuervermögens außer Acht fallen können, im Inventar ohne Werthangabe aufgenommen worden waren, zu taxiren seien, hatte die Finanzdirektion am 17. Juni 1880 verfügt:
I. Die aufgeführten 275 Stück Nordostbahn-Stammaktien sind nur unter der Bedingung steuerfrei, daß dieselben der Finanzdirektion zur genauen Kontrollirung vorgewiesen werden & der Inhaber sich nach Jahren resp. längerer Zeit nach über den Besitz der gleichen Papiere nach Zahl & Nummer ausweisen kann.
II. Die Schätzungskommission wird demgemäß angewiesen diesen Aktien einen angemessenen Kurswerth beizulegen und im Entscheid speziell zu bezeichnen, wogegen dem Rekurrenten nach Jahresfrist & genauer Erfüllung der gestellten Bedingung die bezahlte Steuerquote zurückvergütet wird.
Sie begründete ihre Verfügung wie folgt:
Dem zitirten Regierungsrathsbeschluß vom 18. Jenner 1877 liege offenbar der Sinn zu Grunde, daß nur solche Aktien, welche sich in kleinerer Zahl im  Privatbesitze befinden und seiner Zeit unter günstigen Umständen als bleibende Kapitalanlage erworben worden seien, Anspruch auf Steuerfreiheit während der Zeit ihrer Nichtverzinsung haben. Ganz anders verhalte es sich hier. Daraus, daß Rekurrent die große Dividenden abwerfenden Aktien der Chamer Milchgesellschaft & eine Anzahl Gotthardaktien gegen 275 Stammaktien der Nordostbahn, die schon seit Jahren keinen Zins abgeworfen haben , aber einen Hauptbörsenartikel bilden, umgetauscht, zeige deutlich, daß es sich nicht um eine Kapitalanlage im Sinne jenes Regierungsbeschlusses, sondern um Spekulation handle. Es seien somit diese Aktien als Geschäftsobjekte & das darin liegende Kapital als Geschäftskapital anzusehen & in dieser Eigenschaft durchaus nicht steuerfrei.
B. Mit Zuschrift vom 29. Juni erhebt Hr. Böppli Rekurs gegen diese Verfügung.
Er begründet, daß der zitirte Regierungsrathsbeschluß hier Anwendung finden müsse; derselbe mache überall keine Ausnahme, sondern ordne klar & bündig für diejenigen Papiere, welche voraussichtlich auf lange Zeit hinaus keinen Zins abwerfen, Steuerfreiheit an, ganz gleichviel ob sich dieselben in den Händen eines Börsianers oder wo immer befinden.  Uebrigens sei Rekurrent kein Börsenspekulant. Die Chamer Milchaktien hab er seit einer Reihe von Jahren besessen, nie ein Stück zugekauft, nie ein Stück veräußert. In Folge der Entdeckung der Nägeli‘schen Milchconservirung ohne Condensation derselben seien die Aktien von 1500 auf 1300 Fr. gesunken & im Schrecken habe Rekurrent, wie noch viele Andere, verkauft, was er allerdings jetzt, wo dieselben auf 2200 Fr. stehen, sehr bedaure.
Ganz so habe es sich mit den Gotthardaktien bei der Vorlage der Subventionsbewilligung an das Volk verhalten, wo Rekurrent auch geglaubt habe, retten zu sollen, was noch zu retten sei.
Damit falle aber jede Veranlaßung zu einer Verfügung, wie die rekurrirte, dahin, durch welche jede Dispositionsbefugniß in Ketten & Banden gelegt würde, und die sich Rekurrent um so weniger gefallen lasse, als ein derartiges Verfahren konsequent gar nicht durchführbar sei & noch gegen keinen einzigen angewendet worden sei. Wenn in Widerspruch zu Art. 2 der Kantonsverfassung Rekurrent einer solch ausnahmsweisen Behandlung unterworfen werden wollte, so werde er, wenn nöthig, auf anderm Wege sich Recht zu verschaffen wissen.
C. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Motivirung  des rekurrirten Entscheides, auf das Inventar und auf die notarialischen Auszüge.
Es kommt in Betracht:
1. Der angerufene Entscheid des Regierungsrathes vom 18. Jenner 1877 bezog sich auf Aktien der Eisenbahn Wald–Rüti und solche der Badanstalt Wald, die der Regierungsrath auf erhobenen Rekurs bei Berechnung der Nachsteuer außer Acht fallen ließ, da dieselben auf Jahre hinaus kaum einen Werth repräsentiren. Daß der Regierungsrath nun hiedurch gebunden sei, jede Gattung von nicht verzinsten Aktien auf alle Zeit steuerfrei zu lassen, wird im Ernste wol Niemand behaupten.
2. In der That trifft auch die Parallele gar nicht zu. Von einem Papier, das jeden Tag um ca 240 Fr. verkauft werden kann, & durch dessen Ankauf Rekurrent jedenfalls sein Vermögen beträchtlich vermehrt hat, wird man doch nicht sagen wollen, daß es kaum einen Werth habe. 
3. Weit davon, die Auffassung der Finanzdirektion als zu streng zu finden, muß der Regierungsrath dieselbe eher als zu weit gehend betrachten. Das dem Rekurrenten in ihrer Verfügung bewiesene Entgegenkommen muß allerdings als eine ausnahmsweise Behandlung des Rekurrenten angesehen werden, aber zu seinen Gunsten, & nicht zu seinen Ungunsten. Dem Regierungsrath scheint vielmehr, daß solche großen  Beträge, welche einen Kapitalwerth repräsentiren, der jeden Augenblick flüssig gemacht werden kann, gar nicht steuerfrei sein sollten.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten mit 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
