Einsendung der Protokolle über Zunftrichterwahlen im Bezirk Affoltern durch das dortige Statthalteramt.
Durch das Statthalteramt Affoltern wird das Protokoll über die am 6. Juli 1851 von der Zunftversammlung Hausen getroffenen Erneuerungswahlen der größern Hälfte des Zunftgerichts Hausen sowie eines Präsidenten und zweier Ersatzmänner desselben eingesandt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieses Wahlprotokoll dem Statthalteramt Affoltern zurückzustellen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath nehme an, es beruhe diese Zusendung auf einem Versehen, da der Regierungsrath sich mit diesen Verbalprozessen nicht zu befassen habe.
