Gebr. J. u. R. Meili in Neschweil - Weißlingen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder J. und R. Meili in Neschweil - Weißlingen
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 6. Herbstmonat 1854 suchten die Herren Gebrüder Meili um die Bewilligung nach, im Wiestobel bei Neschweil ein Wasserwerk zur Betreibung einer Schleife errichten zu dürfen.
Gegen dieses Projekt wurden [sic!] nach erfolgter Publikation von 10 verschiedenen Wässerungsberechtigten Einsprache erhoben, unterm 21. Augstmonat 1857 jedoch sämmtlich zurückgezogen.
B. Unterm 6. Wintermonat 1861 kamen sodann dieselben Unternehmer mit einem Konzessionsgesuche für Errichtung eines zweiten Weiers oberhalb ihres Schleifegebäudes resp. oberhalb des schon früher angebrachten Weiers ein.
Dagegen wurden keine Einsprachen erhoben.  
C. Mit Eingabe vom 7. Brachmonat 1862 endlich suchten die Betreffenden um die Bewilligung nach, behufs Vermehrung der Wasserkraft das Wasser aus ihrem untern Weier mittelst Röhren in ihr Fabrikgebäude durch ihr eigenes Land leiten zu dürfen, wogegen wieder keine Einsprachen eingingen.
D. Die Anlagen sind bereits erstellt. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht ihrem Fortbestande kein Hinderniß entgegen.
E. Bei der Messung der Wasserkraft fand der Experte eine Wassermenge von 0,31 Kubikfuß in der Sekunde, mit Rücksicht auf die vorhandenen Weieranlagen erscheinen jedoch 0,20c‘ zur Berechnung des Wasserzinses als genügend. Das nutzbare Gefälle beträgt 41 Fuß & als Kanon kann der Maximalbetrag von 7 Fr. 30 angenommen werden. Mittelst dieser Faktoren erhält man einen jährlichen Wasserzins von 0,2 x 41/20 x 7.30 = Fr. 3. Früher betrug die Fallhöhe nur 28,3‘ mithin der Wasserzins 0,2 x 28,3/20 x 7.30 = Fr. 2.
Die Herren Gebrüder Meili haben demnach nachzubezahlen:
Für
die
Jahre
1859
bis
&
mit
1862
4
x
Fr.
2
=
Fr.
8
und
“
“
“
1863
“
“
“
1868
6
x
“
3
=
“
18.
Sa
Fr.
26.
F. Gegen vorstehende Zinsberechnung, welche den Wasserwerksbesitzern mitgetheilt wurde, ist von  Seite der letztern innerhalb der reglementarischen Frist keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder J. & R. Meili in Neschweil - Weißlingen wird die Bewilligung ertheilt, im sog. Wiestobel bei Neschweil zwei Weier zu errichten, in denselben das dortige Gewässer zu sammeln & solches in ca 190‘ langen Röhren unter Benutzung des vorhandenen Gefälls von durchschnittlich ca 41‘,4 auf den Motor [Turbine] ihres Wasserwerks zu leiten, & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme der Wassersammler sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für solche Anlagen erforderlichen Sorgfalt ausgeführt werden; an geeigneten Stellen sind zu Verhütung der Ueberfüllung der Sammler freie Ueberfälle anzubringen, deren Ueberfallskanten mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit soliden Sturzbetten versehen sein sollen.
2. Dabei sind folgende Höhenmaßbeziehungen einzuhalten:
A. Pfahlkopf auf dem obern Damm [Fixpunkt] 0
 0.–

D. Höhe des Ueberfalls in den Wildbach am untern Weierdamm
12‘,15
[d. h. umso viel tiefer als A]
F. Fenstergesims zu ebener Erde auf der untern Seite des     Gebäudes
40‘,15
“    “    “   “   “
G. Turbine [am Auslauf]
57‘,–.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Weberei & Beimühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach gänzlicher Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Ueberfallsschwellen & anderer maßgebender Punkte vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben;
III. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder J. und R. Meili in Neschweil, Gemeinde Weißlingen, unterm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht wird auf 3 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Ende Christmonat 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der Jahre 1859 bis & mit 1868 haben die Herren Gebrüder Meili sofort an die Domänenverwaltung den Betrag von Fr. 26 nachzubezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Haben die Herren Gebrüder Meili an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, der Direktion der Finanzen & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
