Waßerrechtsbewilligung an Herrn Gemeindrath Joh. Caspar Haab in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. dem Herrn Gemeinderath Joh. Caspar Haab im Burstel, Gemeinde Wädenschweil, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes für den Betrieb einer Sägemühle unter nachstehenden Bedingung[en] ertheilt:
1.) Soll das Waßer des vom Bachgaden herfließenden Baches an der bey der Localbesichtigung angewiesenen Stelle aufgefaßt, auf das Sägmühle-Waßerrad geleitet und unterhalb demselben in den Aabach abgeführt werden.
2.) Soll an derjenigen Stelle der Straße nach Zug, an welcher die Waßerleitung dieselbe durchschneiden wird, eine gemauerte, mit starken Steinblatten bedeckte Dohle angebracht und diese so tief angelegt werden, daß die Deckblatten ohne Erhöhung der Straßenfläche vier Zoll hoch mit reinem Kies bedeckt werden können. 
3.) Verpflichtet sich der Herr Unternehmer, die allfällig künftig vorzunehmende Verbeßerung der steilen Strecke der Zugerstraße vom Aabach aufwärts gegen den Burstel, als Eigenthümer des Sägemühlecanals nicht zu hindern, sondern im Gegentheil die dannzumahl, zwar ohne Beschränkung seines Waßergefälles, benöthigten Abänderungen an seiner Waßerleitung und Straßen-Dohle in eigenen Kosten vorzunehmen.
4.) Im Fall der Herr Unternehmer von dem anstoßenden Grundeigenthümer Höhn die Einwilligung erhalten sollte, das Waßer höher am Bache aufzufaßen, um dannzumal einen Weyer oder Waßersammler anlegen zu können, so wird auch diese Anlage  dem Herrn Gemeindrath Haab gestattet, jedoch unter der bestimmten Bedingung, daß das Waßer nur während der Nachtzeit in den Weyer gesammelt, und mit Anbruch jedes Tages die Weyerfalle gezogen oder geöffnet werde, damit das Waßer ungehindert nach dem Aabache und durch denselben nach dem Sägegewerb des Herrn Hauptmann Sauter zu Käpfnach abfließen könne.
5.)Wird diese Waßerrechtsame für eine Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
6.) Soll nach Beendigung des Baues die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Haab unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
