Gesuch des Departement des Innern um Uebersendung von Schriften welche, auf die Statistik der Schweiz Bezug haben.
Das Departement des Innern wünscht mit Schreiben vom 18t dieß in den Besitz der amtlichen Schriften zu gelangen, welche die Statistik der Schweiz zu bereichern oder Licht über vaterländische Zustände zu verbreiten geeignet sein dürften, es ersucht daher, es möchten ihm von den ihm mangelnden Rechenschaftsberichten je 2. Exemplare zugestellt, und ebenso beim Erscheinen eines neuen Regierungsetats und anderer ins Gebiet der Statistik einschlagender amtlicher Druckschriften des Kantons jeweilen ein Exemplar übermacht werden.
Der Regierungsrath hat die Staatskanzlei beauftragt, für Entsprechung obiger Wünsche besorgt zu sein [l. M. v. 22t dß][.]  
