Ehrengabe an das Freischießen im Sihlhölzli.
Die Schützengesellschaft der Stadt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 30. Mai, daß sie auf ihrer Schießstätte im Sihlhölzli vom 12.–19. Juni ein Ehr- & Freischießen abzuhalten gedenke. Bei Aufstellung des Schießplanes sei hauptsächlich darauf Rücksicht genommen worden, den Militärschützen Gelegenheit zu bieten, sich mit wenig Kosten & guter Chance am Wettkampfe zu betheiligen; als Scheibenbild werde die eid. Ordonanzscheibe aufgestellt. Im sog. Militär-Ehrenstich fallen nach Abzug der Unkosten die gelösten Doppel & allfällige Ehrengaben den Schützen zu, welche gleichmäßig auf die geschossenen Punkte vertheilt werden, so daß der Schütze sicher sei, für jeden Treffer wieder eine Gabe zu erhalten.
Die Schützengesellschaft der Stadt Zürich ersucht um Gewährung einer Ehrengabe zur Unterstützung dieses Freischießens
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Der Stadtschützengesellschaft der Stadt Zürich wird an ihr dießjähriges Freischießen eine Ehrengabe von 200 Fr. auf Rechnung des freien Kredites [Büdget Tit. XIII] des Regierungsrathes bewilligt unter der Bedingung, daß dieser Betrag im Militär-Ehrenstich zur Vertheilung gelange.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen.
