Motion betr. Erhöhung der Hundsabgabe.

Sodann hat der Regierungsrath,  im fernern beschlossen:
Es sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die Frage, ob nicht das Gesetz betreffend die Hundsabgabe vom 19t Dezember 1812., zum letzten Male bestätigt unterm 26t Juni 1830. im Sinne der Erhöhung dieser Abgabe einer Revision zu unterwerfen sei, mit Beförderung zu prüfen und dem Regierungsrathe ihr Gutachten und insofern dieses bejahend ausfällt, einen dießfälligen Gesetzesentwurf zu hinterbringen.
