Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Wild im Lindenhof bey Wald.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung  eines von dem Rathe des Innern unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Johannes Wild im Lindenhof bey Wald unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Land im Strickenberg genannt, das Waßer des Jonabaches auf ein Waßerwerk zu benutzen:
1.) Die Oberfläche des bey litt. b. im Plane einzulegenden Auffangswuhres soll um einen halben Fuß tiefer, als die tiefste Stelle des Jonabaches am Anfang seines Eigenthumes bey dem Punkt a., gelegt werden.
2.) Dem Herrn Unternehmer ist gestattet, auf dieses Wuhr in der ganzen Breite der Jona ein Schwellbrett von 10. Zoll Höhe aufzustellen, jedoch soll dasselbe beweglich seyn und bey großen Anschwellungen des Jonabaches ausgehoben werden.
3.) Soll der Abflußcanal bey litt. c. im Eigenthum der Gebrüder Kunz, mit welchen der Herr Unternehmer sich verständigt, in das Jonabett geführt werden.
4.) Soll neben der Kettschleuße eine zweyte Schleuße von gleicher Oeffnung angebracht werden, und der Herr Unternehmer dafür sorgen, daß das Canalwaßer durch die eine oder die andere dieser Schleußen-Oeffnungen ungehemmt und unaufgeschwellt jederzeit abfließe.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für die Bearbeitung von Baumfollenfabricaten bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch verändert werden dürfen.
6.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vor-  handene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Johannes Wild eine besondere Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde zugefertigt.
