Präs. d. Kantonsrathes. Mittheil. d. Traktanden für d. Sitzung v. 17. Nov.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom g. T. die Traktanden der auf den 17. Nov. vertagten Sitzung des Kantonsrathes mit und ersucht um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es sei dem Hrn. Kantonsrathspräsidenten zu erwiedern, der Regierungsrath gedenke auf gedachte Sitzung vorzulegen:
1. Gesetzesentwurf betreffend Revision des Titel III des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom …
2. Gesetzesentwurf betreffend das Gewerbewesen.
