Schmied Äberli von Erlenbach wird in seinem Gesuch, mit selbst verfertigten Waaren hausiren zu dürfen, abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 11ten d. M. hinterbrachten Gutachtens rücksichtlich des Gesuches des Schmied Äberli von Erlenbach, daß ihm bewilligt werden möchte, selbst verfertigte Waaren nicht bloß auf offenem Markte zu verkaufen, sondern auch damit zu hausiren, hat der Regierungsrath, in Erwägung, daß die allgemeine  Policeyverordnung vom 28. May 1804. und die Rathsverordnung vom 12. Februar 1824. den Handel mit allgemein anerkannten Handwerksartikeln außer den Jahr- und Wochenmärkten verbietet, diese Verordnungen aber bis anhin noch in Kraft bestehen, beschloßen, es sey der Petent mit seinem Begehren ab- und auf den Zeitpunkt zu verweisen, wo das Gesetz über Handwerke und Gewerbe allfällig neue Bestimmungen treffen wird.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Schmied Äberli Kenntniß gegeben.
