Bundesrath; Auslieferung des Hermann Peschta v. St. Leon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Peschta, Metzger, von St. Leon, Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf unsere Zuschrift d. d. 2. Nov. 1881, die Auslieferung des Hermann Peschta, von St. Leon - Baden, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die großh. badische Staatsanwaltschaft Offenburg, zufolge beigeschlossenem Schreiben d. d. 4. Novbr. d. Js. auf die Auslieferung des genannten Peschta, inhaf-  tirt gewesen in Winterthur, verzichtet für den Fall, als derselbe nicht geständig ist & sich auf ihm keine von den angeblich entwendeten Gegenständen befinden. Diese Voraussetzung trifft nun, wie Sie aus beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, d. d. 3. November, sowie dem Verzeichniß der demselben abgenommenen Effekten zu entnehmen belieben, vollständig zu. Peschta ist demgemäß wieder auf freien Fuß gesetzt worden und ersuchen wir Sie, unserer Zuschrift d. d. 2. Nov. 1881 keine weitere Folge geben zu wollen.“
