Anzeige des Statthalteramtes Knonau von dem Tode des Herrn Bezirksrichter J. J. Hug von Affoltern.
Da das Statthalteramt Knonau mit Zuschrift  vom 18. d. M. die Anzeige macht, daß Herr J. J. Hug von Affoltern, Mitglied des Großen Rathes, des Bezirksgerichtes Knonau und der dasigen Bezirksschulpflege, am 8. hujus verstorben und bereits für Wiederbesetzung der erwähnten von ihm bekleideten Stellen Vorsorge getroffen worden sey, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch dem Statthalteramte Knonau der Empfang dieser Mittheilung verdankend bescheinigt.
