Gesuch der Gemeindsbehörd[en] v. Mönchaltorf betr. den Nachlaß der im K. Solothurn verst. Hch. Seiler v. Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Februar 1861.]
Mit Schreiben vom 2. dieß stellt der Gemeindrath u. Stillstand Mönchaltorf das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dafür sorgen, daß der in den Kantonen Solothurn u. Basel-Stadt liegende Nachlaß des verstorbenen Heinrich Seiler von Mönchaltorf der heimatlichen Vormundschaftsbehörde aushingegeben, eventuell derselben ein Inventar eingehändigt u. ihr das Recht vorbehalten werde, sich aus dem  Nachlaß für die rückständigen Steuern bezahlt zu machen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
