Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Escher-Hotz in Nieder-Uster.
In Sachen des Herrn Escher-Hotz, Besitzers der vormals Kunzischen Baumwollenspinnerei und Zwirnerei in Niederuster
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21 Januar d. Js. suchte Herr Escher-Hotz die Bewilligung nach, den neu erbauten Auslaufkanal aus seinem Weier nach seiner jetzigen Einrichtung benutzen zu dürfen. –
Gegen dieses Begehren sind keine Einsprachen  erhoben worden.
B. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 17 August 1824 wurde dem Herrn Kunz die Bewilligung ertheilt, an der Stelle einer zum Mühlegewerb in Niederuster gehörenden Beimühle ein Wasserwerk für eine mechanische Spinnerei zu errichten, zu dessen Betreibung derselbe einzig auf denjenigen Wasserzufluß (des Maschinen- oder Mühlekanales) angewiesen war, welcher dem Mühlegewerb vermöge früherer Rechtsamen zusteht.
weil er verschiedene Einsprachen nicht beseitigen konnte. Gleichwol wurde der Kanal immer benutzt. Im Jahr 1851 verlangte dann einer der frühern Einsprecher Herr a. Bezirksrichter Homberger in Riedikon, daß Herr Oberstlieutnant Kunz zur Schließung des Kanales angehalten werde. Der Regierungsrath aber wies aus verschiedenen Gründen das Begehren ab u. somit ist auch dieser Kanal als bewilligt zu betrachten: Fast zu gleicher Zeit mit dem erwähnten Kanal  wurde auch der im Plane verzeichnete Weier erstellt, dessen Ablaufkanal nun Herr Escher-Hotz in jüngster Zeit verlegt hat, um das Wasser auf einen möglichst hohen Punkt des Rades zu bringen.
Nun hat zwar Herr Escher nur um die Bewilligung zur Benutzung des Weierauslaufes nachgesucht, da aber ein solcher Ablauf ohne einen Weier nicht möglich ist, so kann die Ausschreibung auf den Weier selbst bezogen werden u. da dieser schon seit 28 Jahren besteht u. keine Einsprachen dagegen erhoben worden sind, so ist auch für denselben die Konzession zu ertheilen. Ueberhaupt sollten bei diesem Anlaß sämmtliche Anlagen des Wasserwerkes mit in Berücksichtigung gezogen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Escher-Hotz in Greifensee, Besitzer der vormals Kunzischen Baumwollspinnererei u. Zwirnernei in Niederuster wird, unbeschadet allfälliger Rechte dritter, die Bewilligung ertheilt, über die durch Urkunde 17 August 1824 bewilligten Wasserwerksanlagen hinaus, den im Jahr 1831 erstellten, von dem s. g. Gehret-  wiesenwuhr ausgehenden Kanal, sowie den ebenfalls in den 1830ger Jahren errichteten Wassersammler nebst den in jüngster Zeit veränderten Abflußkanal des Sammlers für die Betreibung seines Gewerbes zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Bestimmung der Höhenlage sämmtlicher Bestandtheile des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement maßgebend sein, soweit nicht allfällig anderweitige Bestimmungen demselben entgegenstehen:
Oberfläche des Gehretwiesenwuhres
26’ 76“
Stirne der Schwellfalle auf dem Wuhr
24. 57
Grundschwelle der Kanalfalle
26. 89 
Grundschwelle der Leerfalle aus dem Weier
26. 86
Stirne der Leerfalle
24. 92
Oberfläche des Weierdammes
24. 59
Grundschwelle der Falle des Kanalablaufs in den Sammler
27. 07
Grundschwelle der Falle des Auslaufkanals aus dem Sammler
28. 88
Oberfläche des Mühlewuhres
37. 38
Stirne der Schwellfallen auf dem Wuhr
35. 68
Grundschwelle der Maschinen- u. Mühlekanalabfälle
37. 31
Gerinnsohle des Hauptkanals vor dem  Wasserrade
26. 88
Gerinnsohle des Weierkanales vor dem Wasserrade
28. 81
Gerinnsohle des Maschinen- u. Mühlekanales vor dem Wasserrade 
39. 82
Centrum des Wasserrades (Radius 14’ 6“, Breite 9’ 6“]
34. –
Sohle des Kanalablaufs in den Mühlekanal
49. 47
Wasserspiegel im Mühlekanal
48. 12
Fixpunkte:
Auf dem vierten Treppentritt an der Nordseite der Bleiche
28. 39
Oberste Fensterbank zu ebener Erde an der Südseite des obern Spinnereigebäudes
30. 37
Thürschwelle des Mühleeingangs von Hrn. Hürlimann
43. 68
Thürschwelle des Eingangs zu den Mühlerädern
45. 23
2. Mit Beziehung auf die Benutzung des Wassers wird der jeweilige Besitzer dieses Gewerbes auf den Regierungsbeschluß vom 23 März 1861, betreffend die Regulirung des Abflusses aus dem Pfäffikersee u. namentlich auf Disp. III u. IV desselben verwiesen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei und Zwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Sobald die Regulirung des Abflusses des Pfäffikersees nach dem Regierungsbeschlusse in allen Theilen durchgeführt sein wird, so soll die Wasserkraft dieses Gewerbes neuerdings  vermessen und der Wasserzins darnach bestimmt werden.
III. Herr Escher hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 49 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalters und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten des Planes Kenntniß gegeben.
