Schreiben des Vorortes betreff. einen Irrthum in den Vorschlägen für Besetzung eines Handelskonsulates in Hamburg.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt der Vorort mit, auf das Begehren des h. Standes Glarus setze er davon in Kenntniß, daß sich in die von Seite des h. Standes Zürich s. Z. eingegeben[en] Vorschläge für Besetzung eines schweizerischen Consulates zu Hamburg  ein Irrthum eingeschlichen habe, indem daselbst sich kein J. S. Schönenberger, sondern ein Peter Ruch, Chef des Hauses J. S. Schönenberger befinden solle, welcher von Seite des Cantons Glarus zum Consul in Vorschlag gebracht worden sei.
Hievon wird der Handelskammer Kenntniß gegeben und ist das Schreiben des Vorortes zu den Akten der Tagsatzungsinstruktion zu legen. 
