Schreiben des Hrn. Divisionär Gmür betr. die Marschrouten für das Bat: Bruppacher u. die Comp. Scheller.
Mit Schreiben von heutigem Tage übermacht Herr  Divisionscommandant Gmür Marschrouten für das Bataillon No. 3. [Bruppacher] und die Batterie 6 lber Kanonen No. 1 [Scheller]
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien diese Marschrouten den Commandanten der genannten Corps zuzustellen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe Herrn Divisionscommandant Gmür seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß die Marschrouten inne gehalten werden können. 
II. Sei hievon Herrn Oberst Gmür [l. M. v. h. T] dem Kriegsrathe, Herrn Bataillonscommandanten Bruppacher und Herrn Hauptmann Scheller Kenntniß zu geben.
