Rohr-Koller, Ns. d. Joh. Schneider in Betlehem [Nord] Amerika, erledigt. Gesuch um Beförderung sr. Steuerangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1869.]
Herr Rohr-Koller in Bern als Bevollmächtigter des Joh. Schneider, Sattler in Betlehem Pensylvanien ersucht mit Eingabe vom g. T. um beförderliche Erledigung seiner Beschwerde über Besteurung seines hier befindlichen beweglichen Vermögens.
Da diese Beschwerde durch den Beschluß vom 18. d.  Mts. erledigt ist, so wird von dem Gesuche einfach Vormerk am Protokoll genommen.
