Abweisung des Rekurses des Hrn. [Johannes] Kleinert in Zürich betr. Schleifung seines Hauses & Stützung der Nachbarhäuser.
In Sachen des Herrn Johannes Kleinert an der Weggengasse, dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
betreffend Schleifung des Kleinertschen Hauses und Stützung der Nachbarhäuser,
ergibt sich,
A. Durch Verfügung vom 21. März l. Js. hat das Statthalteramt Zürich eine Verfügung der Stadtpolizei Zürich, wodurch dem Herrn Kleinert anbefohlen wurde, die zwei Häuser der Herrn Mutschelle und Wetzstein [sic!] von außen und innen sofort in genügender Weise zu stützen, in der  Meinung:
a) daß ihm das Recht, über die dießfälligen Kosten sich gütlich oder rechtlich mit den Herrn Mutschelle und Wettstein auseinander zu setzen, vorbehalten bleibe,
b) daß er für allen Schaden, welcher aus der Verzögerung der Stützung entsteht, verantwortlich erklärt und im Falle der Nichtbefolgung obiger Verfügung dem zuständigen Gerichte wegen Ungehorsams überwiesen würde, – bestätigt mit dem Zusatze, daß der Bauplatz nebst den darauf befindlichen Gebäudetheilen gemäß § 1889 des privatrechtlichen Gesetzbuches durch die Stadtpolizei zu versteigern sei, wenn Herr Kleinert dem Befehle zur Stützung nicht nachkäme.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 25. März beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin, Namens des Herrn Kleinert und stellt das Gesuch, daß es bei den frühern diesfälligen Verfügungen der Stadtpolizei (Beilage 2.) bestätigt durch die statthalteramtliche Verfügung vom 21. Jenner 1863 (Beilage 4.) und dem Rekursalbescheid des Regierungsrathes sein Verbleiben habe.
Die für das Gesuch angeführten Gründe sind im Wesentlichen Folgende:
Die Bestimmungen der § 1888 & 1889 des privat-  rechtl. Gesetzbuches seien hier nicht allein maßgebend, da diese eine freiwillig unternommene Baute und nicht den unverschuldet gezwungenen Abbruch eines durch Schuld eines dritten (der Herren Brunner und Locher) ruinirten Hauses voraussetzen. Herr Mutschelle könne sich daher mit seinem Entschädigungsbegehren nur an die Herren Locher & Brunner halten; übrigens falle auch ihm mindestens gemeinsame Verschuldung zur Last, da sich sein Haus nach dem Expertenberichte der Herren Hirschler und Wild in sehr baufälligem Zustande befinde. Die entgegengesetzte Ansicht würde nach dem Expertenberichte der Herren Stadler und Merian zu der Consequenz führen, daß die nachläßigsten & gefährlichsten Construktionen im Interesse der Bauenden lägen, weil unter eintretenden Umständen der Nachbar die Folgen solcher Reparaturen zu tragen hätte. Im vorliegenden Falle würde sich dieses so stellen, daß Hr. Kleinert dem Hrn. Brunner (Wettstein), der ihm sein Haus total ruinirt, sein Haus sicher stellen und repariren müßte, & daß er dem Hrn. Mutschelle, dessen Rechtsvorfahr durch Anlegung von Abtrittrohren in der Scheidemauer dieser alle Festigkeit genommen und der selbst durch Erhöhung & innere Veränderungen sein Haus für die Dauer unhaltbar belastet habe, ein neues Haus bauen müßte. Diese civilrechtliche Frage sei  aber noch nicht entschieden und dürfe auch durch eine Polizeiverfügung nicht entschieden werden. Letztere rechtfertige sich übrigens auch vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit nicht. Wenn nämlich Hr. Kleinert die Nachbarhäuser unter Verantwortlichkeit für alle Folgen stützen müßte, so müßte sein Banmeister [recte: Baumeister] in beider Interesse mehr als das absolut nothwendige thun, was zu täglichen Collisionen und jedenfalls nicht zur Regulirung dieser Angelegenheit führen würde, wogegen, wenn Jedem überlassen werde, unter Aufsicht der Stadtpolizei sein Eigenthum zu sichern nur das absolut nothwendige gethan werde und hernach bei klaren Verhältnissen Zeit genug sei, die gegenseitigen Ansprüche vor Gericht auszufechten.
C. Das Statthalteramt Zürich bezieht sich in Beantwortung des Rekurses auf die Akten.
Es ist zu berücksichtigen:
Gemäß den §§ 1888 und 1889 des privatrechtl. Gesetzbuches ist der Eigenthümer eines Hauses berechtigt, entweder den Unternehmer einer Baute, von der ihm Schade droht, amtlich aufzufordern, für Abwendung des Schadens zu sorgen, oder die polizeiliche Hülfe für diesen Zweck in Anspruch zu nehmen. Es ist nun unbestritten, daß durch den Abbruch des Kleinert'schen Hauses dem Mutschellischen Hause Schaden droht, mithin der Eigenthümer des letztern nach den citirten §§ berech-  tigt ist, Herrn Kleinert anzuhalten, die zur Abwendung der Gefahr erforderlichen Maßregeln anzuordnen. Hiebei ist es, da das Gesetz keine Ausnahme macht, völlig gleichgültig, ob die Baute eine freiwillige oder eine gezwungene sei. Uebrigens kann Herr Kleinert, wenn er glaubt, Herr Mutschelle sei verpflichtet gewesen, die Stützung seines Hauses zu besorgen, denselben auf gütlichem oder rechtlichem Wege für Entschädigung belangen, weil, wie sich der Regierungsrath schon in dem frühern Rekursalbescheid ausgesprochen, durch die polizeilichen Verfügungen die Rechte der Parteien nicht beeinträchtigt werden sollen.
Die weitere Einwendung der Rekurrenten, der Regierungsrath habe sich in der frühern Rekurssache der gleichen Parteien im entgegengesetzten Sinne ausgesprochen, ist unrichtig, weil die Frage, um deren Entscheid es sich damals handelte, eine ganz andere, als die vorliegende war.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsge-  bühren.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Spöndlin, an die Direktion der Polizei und an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Stadtpolizei.
