Bescheid an das Statth. Zürich, betreff. Anerkennung der Friedensrichterwahl des Hrn. Widmer Orel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. v. M.]
Da sich ergeben:
Laut Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 13ten v. M. sei Herr Widmer-Orell [sic!] von der Gemeinde Hottingen abermals zum Friedensrichter erwählt worden, indeßen habe derselbe nun auch in der That seine eigentliche Wohnung in dieser Gemeinde aufgeschlagen:
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes zu rescribiren, daß unter solchen veränderten Verhältnissen der Regierungsrath gegen die Anerkennung dieser Wahl nichts einzuwenden habe. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben. 
