Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. Spedition v. Verbrechern nach Amerika.
Mit Rücksicht auf das von dem Verein schweiz. Strafanstaltsbeamteter gestellte Gesuch, richtet der Bundesrath an die Kantone die Einladung, ihm mitzutheilen, ob der in dem Jahresbericht der Rheinisch-Westfälischen Gefängnißgesellschaft 1865/66 gemachte Vorwurf, „daß man in Folge europäischer, besonders schweizerischer Praxis, die Verbrecher, selbst Mörder, einfach nach Amerika schikte“ in irgend welchen Vorgängen  einige Begründung finde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, nach den eingezogenen Erkundigungen habe kein Fall gefunden werden können, in welchem herwärtige Behörden, welche die Strafurtheile zu vollziehen haben, einen Verbrecher nach Amerika geschickt hätten, anstatt die Verhaftsstrafe nach Gesetz und Urtheil vollziehen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
