Ratifikation der argau. Doppel des Verbalprozesses über Versetzung einer Cantonsmarche No. 14 b. Dietikon.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. übersendet die Regierung von Aargau zwei von ihr ratifizirte Doppel des Verbalprozesses über Versetzung der Cantonsmarche No. XIV. bei Dietikon mit dem Ersuchen, die hierseitige Genehmigung denselben beizusetzen und ihr dieselben zurükzustellen. Ebenso übermacht sie [mit Schreiben vom 7t. d. M.] das ihr von hieraus zugesandte Doppel dieses Verbalprozesses, versehen mit ihrer Ratifikation.
Es werden ihr demgemäß [l. M. h. T.] jene Doppel nach beigesetzter Ratifikation überschikt.
