Petitum der Gemeinde Pfäffikon, betreff. Uebernahme der Kosten für Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden durch den Staat.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. stellt die Gemeinde Pfäffikon an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes das Ansuchen, daß die gemäß Beschluß des Regierungsrathes d. d. 20. April, betreffend Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden, von den letztern zu tragenden Kosten vom Staate übernommen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei dieses Petitum der Gemeinde Pfäffikon zurükzustellen mit dem Bemerken, daß sie dasselbe, falls sie auf dieser Eingabe beharre, an Tit. Herrn Oberst Weiß als Präsidenten des Großen Rathes zu richten habe. Im Uebrigen sei die Gemeinde Pfäffikon auf den Regierungsbeschluß vom 16. Sept., betreffend Erläute-  rung des Beschlußes vom 20ten. April, welcher sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden gedrukt zugestellt worden, aufmerksam zu machen.
