Schreiben des Bundesrathes u. an das Obergericht betr. Insinuation e. Vorladung an die H[erren] Mark in Zürich u. Altorfer in Hegnau.
Auf diesseitige Zuschrift vom 31. v. Mts, wodurch dem Bundesrath angezeigt worden war, es seien die von ihm übermachten Vorladungen für die Herren Ph. Ernst Mark in Zürich u. Altorfer in Hegnau dem Kreisgerichte Dübendorf zur Insinuation an die Betreffenden übermittelt worden, erwiedert der Bundesrath unterm 4 d. Mts, es genüge ihm eine solche Anzeige im besondern Falle nicht, indem von der französischen Behörde, welche die fraglichen Vorladungen erlassen habe, die Zusendung förmlicher, von den Empfängern beziehungsweise von der die Akten anlegenden Amtsstelle unterzeichneter Behändigungsscheine oder aber Mittheilung der Gründe, warum die Annahme verweigert worden oder die Bestellung nicht möglich gewesen sei, als Beilage zu dem zu insinuirenden Aktenstücke verlangt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Civilabteilung des Obergerichtes wird hievon Mittheilung gemacht u. dieselbe ersucht, von dem Kreisgerichte Dübendorf darüber Bericht einzuziehen, ob für die fraglichen Vorladungen Insinuationsdokumente erhoben worden  seien u. letztere, falls sie noch nicht an die requirirende Behörde abgegangen, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes beförderlich zu übermitteln (l. M. h. T.).
