Antwort der Regierung von Schwyz betreffend die Erweiterung der Straße bey Pfäffikon.
Mit Schreiben d. d. 21. d. M. antwortet die Regierung des Standes Schwyz auf den hierseitigen Wunsch wegen Erweiterung der Straße von Pfäffikon bis an die hierseitige Grenze, daß bereits dießfällige Untersuchungen Statt gefunden haben und die Straßen-Commißion angewiesen sey, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Damit verbindet sie zugleich den Antrag, daß die Brücke bey Richterschweil ebenfalls erweitert werden möchte.  
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, dasselbe dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements und des Postdepartements zu überweisen, und der bemeldten Regierung zu verdanken, mit der Anzeige, daß man ihren Wunsch berücksichtigen werde.
