Correction des Jonabettes.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 21sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das vom 8ten d. M. datirte Gutachten des Waßerbau-Departements, betreffend die Correction des Jonabaches bey Rüti, sammt Beylagen gedachter Stelle zurückzuweisen,  mit dem Auftrage, unter Mitwirkung des Statthalteramtes Hinweil das nähere Verhältniß dieser Bachcorrection im Einverständniße mit den betreffenden Gewerbs- und Güterbesitzern zu bestimmen und das Ergebniß dieser Ausscheidung dem Finanzrathe zum Behufe einer definitiven Schlußnahme vorzulegen.
Hievon wird dem Finanzrathe sowie dem Waßerbau-Departement mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
