[Besorgung d. Notariats Grüningen; Schrbn. an d. Obergericht.]

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
In Folge Hinschiedes des Hrn. Weilenmann in Grüningen ist die Stelle eines Notars dieses Kreises wieder zu  besetzen.
Das Obergericht hält dafür, daß, da dieses Notariat in jeder Beziehung in gutem Zustande sei, dasselbe bis zur Erneuerungswahl eventuell durch den ordentlichen Stellvertreter Hrn. Notar Staub, in Wetzikon, besorgt werden könne.
Die Finanzdirektion theilt mit, daß sie Hrn. Staub in diesem Sinne verständigt habe & dessen Rückäußerung gewärtige. Selbstverständlich müßte Hr. Staub für diesen Mühewalt entschädigt werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
[an Stelle der Justiz- & Polizeidir.]
beschließt:
I. Die Anordnung der Finanzdirektion wird genehmigt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Notar Staub & an die Justiz- & Polizeidirektion.
III. Schreiben an das Obergericht:
„Ihrer Andeutung Folge gebend, hat die Finanzdirektion an Hrn. Notar Staub in Wetzikon die Anfrage gerichtet, ob derselbe sich zu der Besorgung des Notariates Grüningen bis zu den Erneuerungswahlen verstehen könnte & es hat der Regierungsrath in heutiger Sitzung diese Anordnung gutgeheißen. Die Antwort des Hrn. Staub steht noch aus.“
