Hr. Hauptmann J. J. Walder u. Mithafte in Bärentsweil. Gesuch um Uebertragung des dem J. J. Pfister, daselbst ertheilten Wasserrechtes auf die Petenten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Januar 1864.]
Das Gesuch des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, daß das unterm 25. Wintermonat 1858 dem Herrn J. J. Pfister, in Bärentsweil, ertheilte Wasserrecht auf die Herren Hauptmann J. J. Walder und Schlosser Jakob Stößel, in Bärentsweil, übertragen werde, wird der Direktion der offentlichen [sic!] Arbeiten zur Antragstellung überwiesen. 
