Zustellung des Murerschen Stadtplanes a. das Obergericht & das Bezirksgericht Zürich.
Das Staatsarchivariat zeigt mit Schreiben vom 12. d. M. an, es habe, da das Obergericht Werth darauf lege, den Murerschen Stadtplan von 1576 zu besitzen, indem derselbe in Civilprozessen mit Bezug auf hiesige Gebäulichkeiten von praktischem Belang sei, dem Obergericht und dem Bezirksgerichte Zürich je ein Freiexem-  plar übermacht und suche um Gutheißung hiefür nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Zustellung dieser Freiexemplare des Murerschen Stadtplanes an das Obergericht und das Bezirksgericht Zürich wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
