Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Hrch. Fehr in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Fehr in Unterstraß;
betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29t April d. J. sei dem Fehr die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation untersagt worden, weil er in seinem Fabrikgebäude wesentliche durch den §. 4. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen geforderte Requisite mangeln;
B. Derselbe stelle nun mit Eingabe vom 21t Juni neuerdi[n]gs das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation, indem er in  seinem Fabrikgebäude nunmehr die erforderlichen Verbesserungen vorgenommen habe;
C. Der in Folge dessen mit der Untersuchung des betreffenden Lokales beauftragte Sachverständige, Herr Baumeister Vogel im Seefeld erkläre, daß der angeführten Verordnung nunmehr ein Genüge geleistet sei, indem
a. der Raum für die verfertigten Zündhölzchen mit Steinplatten eingefaßt und mit einer eisenblechbeschlagenen Thüre verschlossen;
b. der Ofen für Zubereitung der Zündmasse verbessert;
c. für die Ventilation gesorgt;
d. die Thüre, welche den Raum für Zubereitung der Zündmasse von der Tunkstube trenne, mit Eisenblech beschlagen sei;
e. die Wände und Decken aller Räume, welche zur Fabrikation benutzt werden, mit Pflaster beworfen sei;
in Berücksichtigung:
Daß da nunmehr die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29t April hervorgehobenen Mängel ergänzt sind, der nachgesuchten Concession nichts mehr entgegen steht;
beschlossen:
I. Sei dem Heinrich Fehr bewilligt, in der untersuchten Lokalität die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben.
II. Habe derselbe die Kosten bestehend in 4. Frkn. dem  Herrn Baumeister Vogel zu bezahlen.
III. Mittheilung dem Petenten sowie dem Statthalteramt Zürich, und an den Polizeirath [im Auszug].
