Armenpflege Männedorf. Abgewies. Gesuch ders. um Ertheil. e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten d. neu erbauten Waisenanstalt.
Die Armenpflege Männedorf stellt gestützt auf § 26 des Armengesetzes das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der neu erbauten Waisenanstalt & führt zur Begründung an: Schon seit vielen Jahren habe die Armenpflege das Bedürfniß gefühlt, die im Armenhaus wohnenden Kinder von den erwachsenen Bewohnern besser abzusondern, als es bei dem beschränkten  Raume des Armenhauses möglich gewesen wäre; der bedeutende Umbau der Kirche, die Erstellung eines neuen Begräbnißplatzes sammt Leichenhaus habe aber die Kräfte der Gemeinde so sehr in Anspruch genommen, daß dieser Bau habe verschoben werden müssen; bei dem Bau selbst sei man von der Ansicht ausgegangen, es sei für die ökonomischen Kräfte & die Armenverhältnisse das Zweckmäßigste nicht ein selbstständiges Waisenhaus zu errichten, sondern die Kinder bis nach erhaltener Konfirmation bei besondern Pflegeeltern erziehen zu lassen, immerhin unter fortdauernder Aufsicht der Armenhauskommission. Dessenungeachtet haben immer etwa 20 Kinder im Armenhaus untergebracht werden müssen, von denen die Mehrzahl nicht in der Gemeinde selbst geboren sondern von Außen her zum Theil aus weiter Ferne aufgenommen worden, da die Zahl der abwesenden Bürger immer zunehme, so daß jetzt schon ihre Zahl mehr als 2000 & zwar größern Theils Fabrikarbeiter etc. betrage; zu dem Bedürfnisse einer Absonderung der Kinder sei auch noch das der Erweiterung der Räume in Scheune, Stall & Keller des Armenhauses gekommen & so sei die Gemeinde dann zu dem Beschlusse gelangt, für das Armenhaus eine neue Scheune & Stall zu bauen um an dieselbe eine Wohnung für die Kinder anzuschließen, welche jedoch durch eigenen Eingang & Feuermauer bis un-  ter die First von der Scheune abgetrennt sei, der Bau wie er ausgeführt worden, komme nach der beigelegten Baurechnung auf Frk. 23,309 89 Rp. zu stehen; an diesem Bau seien, wie aus der Rechnung hervorgehe, Fr. 8000 aus einer in der Gemeinde bestehenden Waisenstiftung die bis zum Jahr 1866 zu der Summe von Frk. 18,935 durch Zuschlag der kapitalisirten Zinse angewachsen sei, verwendet worden, wozu sich die Gemeinde um so eher berechtigt geglaubt habe, als die Stiftung zu dem Zwecke der Unterstützung von Waisen dienen solle & überdieß die Einwilligung der Legatoren, beziehungsweise ihrer Hinterlassenen, eingeholt worden sei.
Der Bezirksrath Meilen berichtet, er habe sich nachdem er die Baute durch seinen Präsidenten & des Bezirksarmenreferenten habe beaugenscheinigen lassen, von der Zweckmäßigkeit derselben überzeugt.
Die Direktion des Innern berichtet: Seit Erlassung des Armengesetzes vom 30. Brachmonat 1853 sei ein einziges derartiges Gesuch, das nach Maßgabe von § 26 des Gesetzes betreffend das Armenwesen zu behandeln gewesen, gestellt & dasselbe durch Verabreichung eines „Geschenkes“ von unerheblichem Betrag erledigt worden.
Die laut § 18 des zitirten Gesetzes dem Regie-  rungsrathe vorgelegte Hausordnung veranlaßte die Direktion zu keinen Bemerkungen, sie finde dieselbe vielmehr für die Verhältnisse im Allgemeinen angemessen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Brändli,
Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Bezirksrath Meilen & an die Petentin.
