Vergebung von 6. Stipendien an verschiedene Studirende.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Ertheilung von sechs erledigten Stipendien zu denselben in gänzlicher Genehmigung der Anträge des Erziehungsrathes gewählt wie folgt;
1. für das erste Stipendium von 240. Franken
Rudolf Frei von Turbenthal, Schüler der zweiten Classe des obern Gymnasiums.
2. für das zweyte Stipendium von 240. Franken
Jakob Streuli von Zollikon, Studirender [der] Theologie.
3. für das dritte Stipendium von 240. Franken
Heinrich Frei von Volketschweil, Studirender der Philosophie.
4. für das vierte Stipendium von 240. Franken
Heinrich Müller von Hofstetten, Studirender der Theologie.
5. für das erste Stipendium von 160. Franken
Jakob Bauer aus Berg, Schüler der 1t. Classe der ob. Industrieschule
6. für das zweite Stipendium von 160. Franken
Conr. Schultheß aus Zürich, Schüler der 3t. Classe der unt. Industrieschule.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
