Beschluß betr. Verkauf v. Grundstücken d. Spitalamtes.
Die Sanitätsdirektion legt eine vom Expropriationskommissariat der schweiz. Nordostbahn an die Spitalpflege gerichtete Zuschrift vom 6. d. Mts. vor, mit welcher dasselbe ein Kaufsanerbieten auf das ganze im Sihlfeld liegende dem Kantonsspital gehörige Grundstück macht, durch welches die linksufrige Zürichseebahn tracirt ist.
Der Regierungsrath, 
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
II. Sollen fernerhin alle Angelegenheiten betreffend den Verkauf disponibler Grundstücke des Spitalamtes durch die Finanzdirektion behandelt werden und habe hierin die Antragstellung von ihr auszugehen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
