Gesuch des H[errn] K. Roth um Verwendung beim Konsulate in New-York wegen Erlassung einer Zollstrafe.
Aus einem vom 23 dieß datirten Schreiben des Herrn Kaspar Roth dahier;
hat sich ergeben:
Unterm 18 Juli sandte Herr Roth eine Kiste Seidenwaaren mit einer legalisirten Faktur im Betrage von fr. de. frcs. 7455. 90ct nach New-York. Dort wurde aber die Faktur als unterwerthet erklärt, die Waare um 15% höher angeschlagen und die gesetzmäßige Strafe von 20% erhoben.
Herr Roth behauptet nun, es beruhe diese Strafe auf einem Irrthum. Er trage nämlich der Einfachheit wegen die  Preise seiner Waaren netto ohne Sconto in seine Bücher ein, während es bei dem Zollamte in New-York Gebrauch sein solle, die Totalsumme der Fakturen um 15% zu kürzen. Da er dieses bei der Berechnung seiner Preise schon gethan & das Produkt netto angesetzt habe, so wäre mithin ein fernerer Sconto unrichtig.
Er übermacht daher dem Regierungsrathe ein für den Konsul in New-York bestimmtes mit den nöthigen Fakturen versehenes Schreiben, in welchem das Konsulat ersucht wird, sich für Rückerstattung der Buße zu verwenden, und bittet den Regierungsrath um seine Empfehlung beim Konsulate.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Konsulate in New-York das für dasselbe bestimmte Schreiben des Herrn Roth mit dem Bemerken empfehlend zu übermachen, es sei um soweniger anzunehmen, daß hier dolose Absicht obgewaltet habe, als Herr Roth als ein durchaus ehrenwerther Mann bekannt sei. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an Herrn Roth, unter Bezug der Portoauslagen.
