Ausdehnung d. Bauordnung auf die ganze Gemeinde Enge.
Der Gemeindrath Enge theilt mit Schreiben vom 23. dieß mit, daß die dortige Gemeindeversammlung am 29. Weinmonat beschlossen habe, die städtische Bauordnung auf das ganze Gemeindegebiet mit Ausnahme von Leimbach auszudehnen. Dabei wird bemerkt, daß der in Arbeit begriffene Katasterplan sogleich nach  dessen Vollendung dem Regierungsrathe zur Genehmigung werde vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der Gemeinde Enge wird im Sinne von § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeindrath Enge wird für das neue der Bauordnung unterstellte Gebiet alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
III. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Enge und dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
