Verfassungsrath. Mittheil. ss. Beschlusses betr. d. Rek. gegen d. v. d. Wahlkreisen Marthalen u. Stammheim getroff. Wahlen v. Verfassungsräthen u. Anord. d. weiter erforderl. Wahlen.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. theilt der Verfassungsrath dem Regierungsrathe mit, daß er in seiner Sitzung vom gl. Tage den Rekurs der Gemeindräthe Oberstammheim & Waltalingen gegen die Kreiswahlvorsteherschaft Stammheim für begründet, dagegen denjenigen der Herren Heinrich Wipf & Rudolf Titter in Marthalen gegen die Wahlen des Wahlkreises Marthalen-Trüllikon für unbegründet erklärt & die Wahlen der Herren Kirchenpfleger Fahr-  ner in Unterstammheim, Lieut. Wipf in Marthalen & Kreisgerichtspräsident Hertli in Andelfingen als gültig anerkannt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei von dem Beschlusse des Verfassungsrathes dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Rekurrenten und der Wahlkreisvorsteherschaften Stammheim & Marthalen-Trüllikon Kenntniß zu geben, verbunden mit der Aufforderung an die erstere, für ihre noch ausstehende Wahl eines Mitgliedes des Verfassungsrathes den 3. Wahlgang anzuordnen.
