Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Instradirung v. 500. Flüchtlingen nach dortigem Gebiet.
II. Es ist der Regierung von St. Gallen in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 11t dieß unter Mittheilung der Berichte betreffend den Uebertritt der Colonne  Siegel und des Inhalts des hierseitigen Schreibens an den Bundesrath zu bemerken, daß der Regierungsrath sich genöthigt sehe, vorläufig bis von Seite des Bundesraths die gewünschte Vertheilung werde angeordnet sein ungefähr 500. Mann nach dem Kanton zu instradiren. l. M. h. T: 
[Fortsetzung RRB 1849/1271]   
