Pfyffer Laurenz v. Littau in Payerne. Bewillig. d. Aufnahme dess. in d. evangelisch. reform. Kirche.
Der Kirchenrath theilt unterm 15. dies mit, Herr Pfarrer Lang am St. Peter suche um die Bewilligung  nach, den Hrn. Laurenz Pfyffer von Littau, Kanton Luzern, wohnhaft in Payerne, Kt. Waadt, auf dessen Wunsch für den Uebertritt in die evangelisch-reformirte Kirche vorzubereiten. Der Kirchenrath finde das Begehren unter der Bedingung zulässig, daß der Empfohlene während des Unterrichtes seinen Wohnsitz in Zürich oder Umgebung nehme.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Er habe gegen die Aufnahme des Hrn. L. Pfyffer, z. Zt. in Payerne, in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
