Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur, Besitzer der Papierfabrik an der Töß bei Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April 1853 & 24. Mai 1855 wurde den genannten Wasserwerksbesitzern bewilligt, die Schwellbretter ihres Etablissements zu erhöhen. Eine in jüngster Zeit vorgenommene Messung der hierdurch verstärkten Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Fallhöhe beträgt 5 Fuß, die Wassermenge 62,5 Kubikfuß, der Kanon ist zu dem Maximalbetrag von Fr. 7.30 anzusetzen, dagegen findet, weil das Wasserrad unterschlächtig ist, ein Abzug von 1/5 statt.
Der Zins beläuft sich somit auf: 4/5 x 62,5/20 x 5 x 7.30 = Fr. 91.15.
Bisher wurde ein solcher von 45 Fr. a. W. = Fr. 65 n. W. bezahlt; die Wasserwerksbesitzer haben folglich für die letztern [sic!] 10 Jahren die Differenz zwischen dem alten & neuen Zins mit 10 x [Fr. 91.15 – 65.62] = Fr. 255.30 nachzubezahlen.
B. Laut schriftlicher Erklärung vom 13. v. Mts. sind  die Herren Frei, Ziegler & Cie mit vorstehender Zinsberechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 13. Wintermonat 1832, 14. Christmonat 1837, 23. April 1853 & 24. Mai 1855 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur befindliche Wasserrecht für eine Papiermühle an der Töß bei Wülflingen wird auf Frk. 91.15 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini, & zwar zum 1. Mail mit Martini 1870 zu entrichten ist. Dagegen werden die Konzessionäre von der fernern Entrichtung des bisherigen Zinses von Frk. 45 a. W. befreit.
Für die letzten zehn Jahre haben die Herren Frei, Ziegler & Cie die Differenz zwischen dem alten und dem neuen Zins mit Frk. 255.30 sofort an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
2. Dispositiv 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1855 aufzunehmen.
3. Die Herren Frei, Ziegler & Cie haben in ihren Kosten die Bestimmungen 1 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der  Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an die Herren Frei, Ziegler & Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
