Abgewiesenes Gesuch des Metzger Landolt v. Zürich um Ertheilg e. Metzgpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn J. Conrad Landolt von Zürich, um Ertheilung eines in der Stadt Zürich auszuübenden Metzgrechtes
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. September a. p. suche Herr Landolt um Ertheilung eines in der Stadt Zürich auszuübenden Metzgrechtes nach u. stelle zur Begründung seines Gesuches vor:
1. Es bestehen gegenwärtig 38 Metzggerechtigkeiten in der Stadt Zürich, die alle in dem öffentlichen Schlacht- u. Metzghause ausgeübt werden; die gleiche Anzahl habe aber schon nach „Vögeli, das alte Zürich“ im XVI. Jahrhundert bestanden, später seien dann aber noch 10 hinzugekommen, die in der kleinen Stadt im Kappelerhof ausgeübt, dann aber in diesem Jahrhundert wegen anderweitigen Gebrauches des Gebäudes aufgehoben worden seien; es sei nun aber unzweifelhaft, daß die Bevölkerung der Stadt Zürich, sowie der Fleischbedarf in derselben sich seit dem XVI. Jahrhundert in großem Maßstabe vermehrt haben, u. daß das Bedürfniß einer größern Anzahl von Metzgbänken in der Stadt Zürich gegenwärtig ebenso gut vorhanden sei, als in den Landgemeinden, an welche seit dem Jahre 1830 eine so große Anzahl von Metzggerechtigkeiten  neu ertheilt worden;
2. Das gleiche Resultat ergebe sich, wenn man betrachte, welche Pachtzinse u. Kaufpreise früher bezalt worden u. welche jetzt bezalt werden; im XVI. Jahrhundert habe der jährliche Zins für alle Metzgbänke 100 At betragen, während in den dreißiger Jahren für eine Bank allein 100–220. fl. habe bezahlt u. gegenwärtig noch mit mehr Pachtzins bezahlt werden müsse; ebenso seien die Kaufpreise gegenwärtig so hoch gestiegen, daß schon zwei mal für eine Bank fl. 8500, ja sogar fl. 14000 bezahlt worden seien;
3. als fernerer Grund komme hinzu, daß während das Gesetz möglichst große Konkurrenz bezwecke, in den Händen Einzelner sowohl als Eigenthümer wie auch pachtweise mehrere Metzgbänke vereinigt seien u. dadurch die Conkurrenz wieder vermindert werde;
schließlich erkläre Petent, daß er zwar am liebsten sein Metzgrecht in seinem eigenen Hause am obern Mühlesteg (genannt zum großen Christoffel) ausüben würde, indem er daselbst außer der nöthigen Lokalität einen eigenen laufenden Brunnen besitze u. dort auch der Ablauf in die Limmat aufs beste gesichert etc u. bemerke dann noch, daß er den Beruf eines Metzge[r]s u. Kuttlers bis auf die neuste Zeit ausgeübt habe;
B. In seiner vom 27 Dezember 1849 datirten Berichterstattung bemerke der Stadtrath Zürich:
ad. 1. Es sei zwar allerdings richtig, daß schon seit dem Jahre  1560. 38 Metzgbänke bestanden haben; dagegen sei die Angabe unrichtig, daß in der kleinen Stadt längere Zeit über die 38 Metzgbänke hinaus noch 10 bestanden haben, indem einzig während der Anwesenheit fremder Heere in den Neunziger Jahren vorübergehend Feldmetzgen errichtet gewesen seien; ebenso unrichtig sei es dann aber auch, wenn aus der Zunahme der Bevölkerung der Stadt auf eine Vermehrung des Fleischconsums u. das Bedürfniß vermehrter Metzgrechte geschlossen werden wolle; bis zum Jahr 1798 seien nämlich im Umkreise von 2 Stunden von der Stadt keine Metzgen gestattet gewesen; a-die Anzahl der Metzgbänke in der Stadt sei somit auf das Bedürfniß eines außerordentlich großen Bezirkes u. nicht auf dasjenige der Stadt allein berechnet gewesen; seit jener Zeit seien aber auch in den umliegenden Gemeinden Metzgen gestattet worden-a, die sich seit dem Jahr 1830. so vermehrt haben, daß in jeder Gemeinde wenigstens eine, in einzelnen, wie in Hirslanden, mehr als eine errichtet worden, deren Fleischniederlagen bis hart an den Stadtbann verlegt worden seien; aus vielen Landgemeinden werde dann aber auch Fleisch in die Stadt hinein verkauft u. den Leuten in die Häuser gebracht; von den 38 in der Stadt bestehenden Metzgrechten, von denen 24 von Stadtbürgern, 12 von Kantonsbürgern und 2 von Schweizerbürgern mit ca 45 Knechten und Lehrlingen beworben werden, falle, – die Einwohnerschaft zu 14000 (mit Inbegriff der Caserne und Strafanstalt) oder 1250 Wohnhäusern, mit 2850 Haushaltungen angenommen, auf 22 Häuser mit 75 Haushaltungen oder 368 Seelen je eine Metzgbank, ein Verhältniß, das kaum mit einer Landgemeinde  vorhanden sei und am unzweideutigsten gegen eine Vermehrung der Metzgrechte spreche; überdieß sei noch in Betracht zu ziehen, daß auch in der Stadt sehr viele Haushaltungen leben, die nur sehr selten Fleisch genießen und außer den Metzgbänken noch 18 Wurstereien bestehen, von denen nur 6 mit Metzgbänken verbunden seien;
ad. 2. betreffend den Preis der Metzgbänke und den Pachtzins für dieselben müsse bemerkt werden, daß für einen einzigen in neuester Zeit, der unter den frühern Verhältnissen wegen seiner günstigen Lage fl. 20000 gegolten habe fl 13200 bezalt worden seien, wobei indeß das Miteigenthum am Brühhaus, alten Ehegerichtshaus, Metzgerscheune und Küttelbänken durch einen Kapitalwerth von ca fl. 1600 repräsentirt werde; der Kaufpreis der übrigen varire mit Inbegriff der dazu gehörenden Eigenthums- und Nutzungsrechte von 5 bis 10000 fl. und die Pachtzinse mit Ausnahme eines einzigen, für welchen der Bewerber aus persönlichen Rücksichten und zu seinem eigenen Nachtheile eine ungewöhnlich große Summe angeboten, betragen von fl. 250 bis fl 400, so daß sie mit  den Pachtzinsen in den umliegenden Gemeinden annähernd gleichstehen;
ad. 3. betreffend die Angabe des Petenten, es bewerben einige Metzger zwei Metzgbänke u. es werde dadurch die Konkurrenz vermindert, sei zu erwiedern, daß dieß Verhältniß nur bei denjenigen vorhanden sei, welche sich mit den Lieferungen für das Militär und die öffentlichen Anstalten befassen u. daß dasselbe auf den Fleischverkauf nicht den mindesten Einfluß ausübe.
Im Fernern werde sodann noch darauf hingewiesen, daß nach § 14 des Gesetzes betreffend die Metzgen alles Fleisch im öffentlichen Schlachthause zerstückt und ausgewogen werden solle, wo sich nämlich ein solches befinde, und daß die gute polizeiliche Aufsicht, welche bisher die Metzg der Stadt Zürich in so großen Kredite erhalten habe, nur unter der Bedingung möglich sei, daß alle Metzger gehalten seien, im öffentlichen Schlachthause zu zerstücken und zu verkaufen; wenn aber jemals das Bedürfniß nach Vermehrung der Metzggerechtigkeiten in Zürich eintreten sollte, so glaube der Stadtrath, es habe bei den großen Lasten, welche die Stadt für die Metzg zu bestreiten habe, die Stadt Zürich darauf Anspruch, daß ihr ein allfällig neu zu ertheilendes Metzgrecht gegeben werde, indem sie von den 38 Metzggerechtigkeiten nur 5 besitze u. dabei doch  die Verpflichtung habe, die Gebäulichkeiten alle zu unterhalten etc;
und nach Anhörung eines Berichtes des Bezirksrathes Zürich, d. d. 19. Januar 1850,
in Berücksichtigung:
Daß die in §. 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 bezeichneten Voraussetzungen, unter denen neue Metzgrechte ertheilt werden sollen, zur Zeit nicht vorhanden sind, da
a. der Kauf- und Pachtwerth der Mezgrechte, welche in der Stadt Zürich beworben werden, nicht auf eine solche Höhe gestiegen ist, daß daraus auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könnte und
b. bei Würdigung der Bevölkerungs- und Verkehrsverhältnisse nicht außer Acht gelassen werden darf, daß viele um die Stadt herumliegende Ortschaften, welche früher das Fleisch aus der Stadtmetzg beziehen mußten, gegenwärtig eigene Metzgen besitzen;
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen;
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich (im Auszuge) für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Gesuchsteller, unter Rücksendung des Meisterbriefes durch das Mittel des Statthalteramtes.
