Entlaßung der Kinder des Hch. Benz v. Wülflingen wohnh. in Fraimbois aus dem zürch. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt der Gemeindrath Wülflingen Namens der Kindern des in Fraimbois (Frankreich Dept  de la Meurthe) im Jahr 1833 verstorbenen Heinrich Benz das Gesuch um Entlaßung aus dem dießseitigen Staatsverbande. Diesem Gesuche liegen bei:
a. eine amtlich beglaubigte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Fraimbois, mittelst welcher die sämmtlichen Kinder dieses Heinrich Benz als Bürger jener Gemeinde anerkannt werden, d. d. 9. April 1854;
b. eine amtlich beglaubigte Erklärung dieser fünf Kinder Maria, Christine, Heinrich, Joseph und Joh. Baptist Benz, dahin gehend, daß sie förmlich für immer auf alle Ansprachen an das Bürgerrecht von Wülflingen verzichten.
Ebenso erklärt sich der Bezirksrath Winterthur nach Einsicht sämmtlicher Belege mit Gutachten vom 13. dieß mit dem Gesuche einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern,
beschloßen:
I. Sei den obbenannten Kindern des Heinrich  Benz die Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande ertheilt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gemeindrath Wülflingen zu Handen dieser Familie eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen für sich und zu Handen der Benzischen Kinder.
