Bewilligung der Auslieferung des Jacob Baumgartner v. Meilen, an die Regierung von Graubünden.
In Sachen des Jacob Baumgartner, von Meilen, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Baumgartner, welcher in jüngster Zeit als Schustergeselle in Chur in Arbeit stand, wird von seinem bisherigen Arbeitsgeber der Unterschlagung und des Betruges angeklagt, u. es verlangt nun die Polizeidirektion des Cantons Graubünden – mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. an die dießseitige Direktion der Polizei u. mit Zuschrift vom 4. dieß an den Regierungsrath gerichtet – dessen Auslieferung.
B. Der Angeklagte, welchen die hiesige Direktion der Polizei verhaften ließ, hat vor letzterer die ihm zur Last gelegten Vergehen im Wesentlichen eingestanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung Baumgartners wegen der in Fakt. A enthaltenen Vergehen an die Regierung von Graubündten [sic!] bewilligt u. die Direk-  tion der Polizei mit der Vollziehung der Auslfg. beauftragt.
2. Mittheilung a.) an die Regierung von Graubünden unter Uebersendung der Akten (l. M. h. T.) b.) an die Direktion der Polizei, c.) an diejenige der Justiz, d.) an die Staatsanwaltschaft.
