Rekurs [Robert] Meister von Benken in Zürich betr. Entzug der vormundschaftlichen Rechte.
In Sachen des Robert Meister, Maler, von Benken in Zürich,
betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wegen Entzug der vormundschaftlichen Rechte,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent gerieth gegen Ende des Jahres 1881 in Konkurs & nachdem dieser durchgeführt war, beschloß der Bezirksrath Andelfingen unterm 3. Novbr. 1882, es habe die Vormundschaft über Frau & Kinder Meister fortzudauern zur Vermeidung des Unterganges des aus  dem Konkurse geretteten, in Fahrhabe bestehenden Vermögens von 1592 Fr.
B. Mit Zuschrift vom 15. Januar d. Js. stellte Meister an den Bezirksrath das Gesuch, es möchten ihm die vormundschaftlichen Rechte über seine Ehefrau & Kinder wieder eingeräumt werden. Gestützt auf den Antrag des Gemeindrathes Benken vom 27. März wies der Bezirksrath das Gesuch durch Beschluß vom 5. Juni ab.
C. Gegen diesen Beschluß erhebt Meister mit Eingabe vom 20. Juli Beschwerde, indem er vorbringt: Seit August 1883 sei er wieder im Besitze des Activbürgerrechtes, folglich auch von Recht & Pflicht zur Erziehung der Kinder. Er habe auch stets einzig & allein für den Unterhalt seiner Familie Sorge getragen. Ein einziges Mal habe seine Frau, als sie von Mai 1884 bis Neujahr schwer krank gelegen, von seiner Heimatgemeinde auf Verwendung des Pfarramtes Oberstraß 30 Fr. zum Gebrauch einer Kur erhalten. Der Vormund habe bis jetzt nichts als den jeweiligen Vogtbericht zu erstatten gehabt, der Familie habe er sich nie etwas annehmen müssen. Es sei nicht wahr, daß er & seine Frau einen ziemlich leichten & lockern Lebenswandel führen, wie im rekurrirten Beschlusse stehe. Er Rekurrent, sei Vormund über Elise Hausheer und Kinder von Wollishofen mit einem Vermögen von 8000 Fr., & sollte nicht über seine eigene Frau & Kinder Vormund sein können?  
D. Zunächst wurde über die letztere Thatsache der Bezirksrath zur Vernehmlassung eingeladen. Der Gemeindrath Wollishofen berichtete darauf, es sei richtig, daß Meister über die genannte Familie Hausheer Vormund sei, der Gemeindrath werde ihn aber unter den ihm durch diesen Rekurs zur Kenntniß gekommenen Umständen sofort seiner Stelle entheben.
E. Darauf gingen die Acten an den Bezirksrath Andelfingen zur Vernehmlassung. Aus dieser resp. derjenigen des Gemeindrathes Benken geht hervor: Für die Familie des Rekurrenten sind schon im Jahr 1883 vom Armengut Benken Fr. 145 50 verausgabt worden, & zwar Fr. 120.50 für Auslösung der Fahrhabe resp. Zahlung von Hausmiethe und 25 Fr. für Arz[t]konto. Die 30 Fr. im Jahr 1884 sodann wurden nicht für eine Kur der Frau sondern hauptsächlich für Beschaffung von Schuhen für die Kinder Meister von der Armenpflege Benken hergegeben. Diese bezeugt im Fernern, daß in letzter Zeit wieder von einer Jgfr. Reinacher in Zürich das Gesuch um Bezahlung rückständigen Hauszinses für Meister gestellt worden sei. Was den Vormund betrifft, so berichtet der Gemeindrath, daß dieser sich wiederholt & viel gerade dafür bemühen mußte, daß Meister, der öfters seine Wohnung zu wechseln im Falle sei,  sein Logis ohne Zurücklassung seiner Fahrhabe verlassen & ein anderes beziehen konnte. Der Gemeindrath spricht die feste Ueberzeugung aus, daß bei der Sorglosigkeit, der Untätheit, dem wenig haushälterischen Sinn der Eheleute Meister & insbesondere des Ehemannes, die Haushaltung nicht gedeihe und immer mehr in hülfsbedürftige Armuth verfallen werde, wenn sie sich selbst, d. h. der ausschließlichen Leitung des Rekurrenten überlassen bliebe. Aus der Vernehmlassung des Bezirksrathes speziell geht hervor, daß der Werth der Fahrhabe sich bereits auf 760 Fr. verringerth habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von den untern Instanzen vorgebrachten Thatsachen & Mangels jeden Gegenbeweises,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegrundet [sic!] abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrath[es] Benken. 
