Heimatschein für Familie Krebser in Paris.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die schweiz. Gesandtschaft in Paris zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24. Juli d. Js. übermitteln wir Ihnen im Anschlusse die gewünschten Heimatscheine für den verehelichten Karl Emil Alexander Krebser von Wallisellen, geb. 1819, wohnhaft in Paris u. seinen Sohn Karl Emil, geb. 1869, für welche laut beiliegender Rechnung der Gemeindrathskanzlei Wallisellen 4 Fr. 50 Rpn. Auslagen berechnet werden.
Wir ersuchen Sie nun gefälligst, diesen Betrag von Krebser erheben zu wollen u. und denselben alsdann zu Handen jener Gemeindrathskanzlei zukommen zu lassen.
Die in Ihrer oben cit. Zuschrift erwähnten Beilagen III, IV u. V sind vom Gemeindrathe Wallisellen zurückbehalten worden.
Indem wir Ihnen die übrigen Akten wieder  zustellen, benutzen wir etc.
