Beschluß betreffend Vollziehung des Gesetzes über die doppelte Berathung der Gesetze im Großen Rathe.
Der Regierungsrath hat behufs Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 14ten dß. erlassenen Gesetzes betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rathe,
beschlossen:
Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
Ferner soll dasselbe der zu veranstaltenden neuen Auflage des Großrathsreglements beigedruckt und mit derselben an sämmtliche Mitglieder des Großen Raths ausgetheilt werden.
Zugleich wird die Canzlei beauftragt, diesem neuen Abdrucke  des Reglements auch einen Abdruck der Verfassung, worin die sämmtlichen bisher erfolgten Veränderungen der letztern aufgenommen werden sollen, beizufügen.
