Beschluss betr. Ankauf von Saatkartoffeln.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft berichtet, sie habe mit Kreisschreiben vom 23. Januar die Statthalterämter angefragt, ob sie es mit Rücksicht auf die vorjährige schlechte Kartoffelernte für nothwendig halten, dass von Staatswegen für Anschaffung von Saatkartoffen gesorgt werde und dass mit  Ausnahme von zweien, denjenigen von Andelfingen und Bülach, von allen übrigen die Frage dahin beantwortet worden sei, sie halten es für nothwendig oder wenigstens sehr empfehlens- u. verdankenswerth, dass im ziemlich ausgedehntem Masse Saatkartoffeln ausserhalb des Kantons angekauft und an die Gemeinden zu möglichst billigem Preise überlassen werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigegebenen Commission für Landwirthschaft
beschlossen:
I. Der Regierungsrath spricht seine Genehmigung dafür aus, dass die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, sich mit dem Vorstande des landwirthschaftlichen Vereines zu dem Zwecke in Verbindung setze, um ein Quantum Saatkartoffeln ausserhalb des Kantons anzukaufen u. dieselben zum kostenden Preis an die Gemeindräthe behufs Wiederverkaufs vorzugsweise an die bedürftigen Güterbesitzer verabfolgen zu lassen u. eröffnet der Direktion hiefür den erforderlichen Kredit bei der Staatskasse in der Meinung, dass die enthobenen Gelder bis Ende Juni d. Js. an  die Staatskasse jedoch ohne Zinsvergütung zurückbezahlt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Landwirthschaft zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
