Ernennung d. D[r]. Dändliker z. a. o. Professor a./d. Hochschule.
Herr Dr Dändliker ist seit 1875 Privatdozent für Schweizergeschichte an der Hochschule & hat in den letzten Jahren insbesondere auch Vorlesungen gehalten über schweiz. Verfassungskunde & dadurch eine wesentliche Lücke im Hochschulprogramm ausgefüllt. Die Zahl der Zuhörer stieg in den einzelnen Vorlesungen der letzten 5 Semester von 5–29 und betrug im Durchschnitt 16.
Es scheint dem Erziehungsrath als angemessen diesem Dozenten in Würdigung der bisherigen tüchtigen Leistungen sowie in Anerkennung seiner literarischen Thätig-  keit auf dem Gebiete der Schweizergeschichte den Titel eines außerordentlichen Professors an der Hochschule zu ertheilen.
Die phil. Fakultät I. Sektion begutachtet diese beabsichtigte Ernennung in durchaus zustimmendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Es werden Herrn Dr Karl Dändliker von Stäfa, Privatdozent an der Hochschule, in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit, sowie seiner literarischen Leistungen auf dem Gebiete der Schweizergeschichte Titel & Rechte eines außerordentlichen Professors an der I. Section der phil. Fakultät der Hochschule ertheilt.
II. Mittheilung an den Ernannten & an die Erziehungsdirection.
