Ermächtigung der Direktion des Militärs zu Abschluß eines Vertrags über Feststellung der Entschädigungen für den Gebrauch Zürch. Kriegsmaterials bei eidg. Militärschulen u. Wiederholungskursen.
Betreffend die von dem Bund zu leistenden Entschädigungen für den Gebrauch zürcherischen Kriegsmaterials in eidgenössischen Militärschulen und bei Wiederholungskursen
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Februar 1850 beschloß der Regie-  rungsrath, einen ihm von dem Kriegsrath vorgelegten Tarif betreffend Entschädigung für das während des Jahres 1850 in den eidgenössischen Militärschulen und bei Wiederholungskursen gebrauchte Zürcherische Kriegsmaterial, dem schweizerischen Militärdepartement zu übermachen, mit dem Vorbehalt jedoch, darauf zurückzukommen und einen neuen Tarif für die Zukunft festzusetzen, wenn es sich herausstellen sollte, daß man bei diesen Ansätzen, ohne offenbaren Nachtheil nicht bestehen könnte. Zugleich wurde der Kriegsrath eingeladen, seine Untersuchungen, wie groß der durch den Gebrauch des Materials entstehende Nachtheil anzuschlagen sei, fortzusetzen, und dem Regierungsrathe von dem Resultate Kenntniß zu geben.
B. Dem Auftrage betreffend Fortsetzung der Untersuchungen wurde durch die dazu beorderte Zeughaus-Verwaltung ein Genüge geleistet; hingegen gieng [sic!] über den Tarif von Seite des schweizerischen Militärdepartements nichts weiters ein, und es blieb daher diese Sache liegen, bis der Verwalter des eidgenössischen Kriegsmaterials mit Schreiben vom 21. Oktober 1850 der Direktion des Militärs einen neuen Tarif vorlegte, um auf diese Grundlagen hin, einen Vertrag, unter Ratifikations-Vorbehalt, mit demselben abzuschließen; da indessen eine Parktrainschule von da an bis zum 22. De-  cember in hier noch abgehalten werden mußte, so verschob nunmehr die Direktion des Militärs, ihrerseits, das weitere Eintreten auf den Gegenstand, um vorher noch untersuchen zu können, wie hoch sich die Reparaturkosten und Abnutzung an den Trainpferdgeschirren nach beendigter Schule stellen werden.
C. Nach dem Tarif des Verwalters des eidgenössischen Kriegsmaterials, wird, soweit dieß nachgerechnet werden konnte, eine Entschädigung von ca. 4% des Kapitalwerthes der gebrauchten Gegenstände, soweit dies auf die Militärschule Bezug hat, und von ca. 2% für den Gebrauch des Materials bei den eidgenössischen Wi[e]derholungskursen, angeboten, in der Meinung jedoch, daß eine geringere Entschädigung eintreten soll, wenn die Geschütze nicht zum Scharfschießen oder die Fuhrwerke nicht zu Märschen oder zum Manövriren gebraucht werden.
D. Aus den vorliegenden Berichten des Zeugamtes geht hingegen hervor, daß wenn man dabei ganz schadlos ausgehen wollte, ca. 10% verlangt werden müßten, darauf gestützt, daß die Geschütze bei diesem Gebrauch im Verlauf von ca. 14 Jahren als unbrauchbar betrachtet werden müssen, und überdieß nach dem Tarif des eidgenössischen Verwalters und der seither erlassenen Verordnung  des Bundesrathes vom 15. Jenner 1851 § 8 (Bundesblatt No 3) nur Kugellager von 8 Strichen zugegeben werden, während das doppelte wohl zuläßig gewesen wäre, da eine Geschützröhre bis auf 20 Striche Kugellager haben darf, bevor sie als unbrauchbar betrachtet werden muß; allein es ist hiebei zu berücksichtigen, daß auch im Kantonaldienste eine gewisse Abnutzung des Materials eingetreten wäre, wenn die Instruktion eine kantonale geblieben wäre, und deßhalb scheint eine Ermäßigung in den Tarifansätzen bis auf 7% von dem Kapitalwerth des gebrauchten Materials zuläßig zu sein, wovon 5% auf die Militärschulen und 2% auf die Wiederholungskurse zu fallen hätten, womit auch der Kommandant der Artillerie einverstanden ist, welchem die Berichte und Anträge des Zeugamtes zur Begutachtung überwiesen worden sind; dann sollte aber zugleich darauf gedrungen werden, daß die in unserm Tarif aufgenommenen sanitarischen Ausrüstungsgegenstände und die Bemerkungen auf demselben verbleiben, was namentlich mit Bezug auf verlorne Gegenstände nicht ohne Belang ist.
Ob dann die Entschädigungen für das Jahr 1850 nach dem neu abzuschließenden Vertrag werde[n] geleistet werden oder nach dem Tarif, der im Februar 1850 eingegeben worden ist, ist ungewiß.  
E. Die Direktion des Militärs ist daher der Ansicht, man sollte den von ihr vorgelegten auf 7% gestellten Tarif der Unterhandlung zu Grunde legen, und dabei verlangen, daß die Vergütung pr. Stück gleichmäßig geleistet werde, ob damit geschlossen [recte: geschossen] worden sei oder nicht, oder ob die Fuhrwerke zu Märschen und zum Manövriren verwendet worden seien oder nicht, indem eine Zeughaus-Direktion auf keine Weise ermitteln kann, ob dies geschehen sei oder nicht; überdies beim Blindschießen eine Erweiterung der Röhre in geringerem oder größerem Maaß ebenfalls eintritt und endlich die Zahl der Geschütze und Kriegsfuhrwerke, welche verlangt, jedoch nicht zum Schießen und Manövriren gebraucht werden, nur eine kleine sein kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, mit dem Verwalter des eidgenössischen Kriegsmaterials, unter Ratifikations-Vorbehalt, einen Vertrag abzuschließen, betreffend Entschädigung für Kriegsmaterial, welches der Kanton Zürich an eidgenössische Militärschulen & zu den Wiederholungskursen zum Gebrauche ablie-  fert.
II. Sei den diesfälligen Unterhandlungen der vorliegende Tarif La. E zu Grund zu legen, nach dessen Hauptansätzen eine Entschädigung von 5% des Kapitalwerthes für das in den eidgenössischen Militärschulen und von 2% für das durch Kontingente anderer Kantone bei den eidgenössischen Wiederholungskursen gebrauchte Kriegsmaterial gefordert wird.
III. Habe die Direktion des Militärs, wenn die Unterhandlungen zu keinem erwünschten Ziele führen sollten, darüber Bericht zu erstatten.
