Reg. v. Schwyz, Zuschrift i. S. e. Gewerbemuseums.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1875.]
Die Regierung von Schwyz macht mit Bezug auf die ihr zugekommenen Mittheilungen, betreffend die Gründung eines Gewerbemuseums für eine Anzahl Kantone, mit Schreiben vom 24. vor. Mts. die Eröffnung, daß, da die Bevölkerung ihres Kantons wesentlich auf den Betrieb des Landwirthschaft angewiesen sei, und nur ein sehr kleiner Bruchtheil sich mit Industrie beschäftige, auch die finanziellen Kräfte des Staates bereits sehr stark in Anspruch genommen seien, sie von einer Betheiligung fraglicher Unternehmung absehen müsse.
Es wird obiges Schreiben der in Sachen bestellten Kommission zu den Akten überwiesen. 
