Ernennung einer Commißion über den Recurs des Grundzinspflichtigen in Äugst wegen Berechnung der Trinkgeldes bey der Capitalisierung.
Nach Vorlegung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. erstatteten Berichtes betreffend den Recurs der Grundzinspflichtigen in Äugst betreffend die Berechnung des Trinkgeldes bey der Capitalisirung, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Special-Commißion in den Personen des HHerren Regierungsrath Bluntschli und HHerrn Bürgermeister Mousson dafür niedergesetzt.
