Bundesrath. Zuschrift betr. das Eintreffen polnischer Flüchtlinge.
Mit Zuschrift vom 26. dMts. theilt der Bundesrath mit[:]
Hinsichtlich der Polen, welche in jüngster Zeit in größerer Anzahl in Zürich u. Rorschach eingetroffen haben, habe er nach angehörtem Bericht des eidg. Justiz[-] u. Polizeidepartements gefunden: es biete diese Angelegenheit gegenwärtig zu keinen besondern Schlußnahmen Veranlassung, hinwieder habe das Departement sich mit den Polizeibehörden von Zürich u. St. Gallen in’s Vernehmen zu setzen, um sich über angemessene Behandlung des Falles zu vereinbaren u. etwaige ökonomische Bedürfnisse, sei es zum Unterhalte der Personen oder zur Erleichterung von deren Abreise aus dem Credite für Fremdenpolizei zu bestreiten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
