Bundesrath. Zuschrift betr. Mittheil. d. Auslieferung d. [Jakob] Nötzli v. Oetweil.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1873.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf diesseitiges Schreiben vom 14. Juni d. Js. mit Zuschrift vom 27. Sept. die Abschrift einer Note des auswärtigen Amtes des deutschen Reiches an die schweiz. Gesandtschaft da-  selbst, wonach die Auslieferung des Jakob Nötzli von Oetweil an hiesige Polizeibehörde stattgefunden hat.
Die Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
