Gede. Uster. Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Brückenbaute.

In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Gemeindrathes Uster vom 2. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung den Bau einer eisernen Brücke über die Aa an der Straße 3. Klasse von Riedikon nach Rellikon beschlossen. Die Brücke erhält eine Breite von 18 Fuß und eine Tragkraft von 300 Zentnern; die Kosten werden auf Frk. 3800 veranschlagt.
Der Gemeindrath sucht nun um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Kosten nach, gestützt darauf, daß der Bau der Brücke eine unbedingte Nothwendigkeit sei, da die alte Brücke ohne Gefahr nicht mehr befahren werden könne u. da nach dem neuen Gesetz die Straße unbedingt zu einer solchen zweiter Klasse werde erhoben werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Uster hat schon unterm 6. Brachmo-  nat 1870 die vorläufige Einfrage gestellt, ob an den Bau einer eisernen Brücke, falls die Gemeinde eine solche beschlösse, ein Staatsbeitrag geleistet würde. Darauf wurde von der Direktion, gestützt auf die von der Straßeninspektion angeführten Verhältnisse dem Gemeindrathe mittelst Verfügung vom 10. gl. Mts. mitgetheilt, die Direktion sei nicht abgeneigt, nachdem die Baute beschlossen sein werde, ein als dann an den Regierungsrath zu richtendes Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages in empfehlendem Sinne zu befürworten, müsse aber immerhin die Bestimmung des neu zu erlassenden Straßengesetzes u. das freie Entschließungsrecht des Regierungsrathes vorbehalten. Das jetzt vorliegende Gesuch ist eine Folge dieser Antwort.
Nun unterliegt es keinem Zweifel, daß der Straße von Riedikon nach Rellikon nach dem neuen Straßengesetzte die Bedeutung einer Straße II. Klasse zukommen wird, und es rechtfertigt sich daher ein etwelcher Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten des Baues einer eisernen Brücke über die Aa an der Straße 3. Klasse von Riedikon nach Rellikon ein etwelcher Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß dessen  Größe erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
