Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen d. Sus. Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 26. d. Mts. und in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 12. Herbstm. vor. Js. einen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris über den vom französ. Fiskus eingezogenen Nachlaß der in Carpentros verstorbenen Sus. Schneider von Bäretsweil, nebst einem an den Gesandten Hrn. Kern vom französ. Minister der auswärtigen Angelegenheiten dießfalls erlassenen Schreiben, beide Aktenstücke in Abschrift.
Aus dem Gesandtschaftsberichte geht hervor, daß Hr. Dr Kern für nöthig gefunden hat, die Angelegenheit einem Rechtskundigen Hrn. Rousseau, Anwalt der Gesandtschaft in Paris, zu übertragen, um die für Wiedererlangung der dem Fiskus einverleibten Summen erforderlichen Schritte zu thun. 
Weitere Mittheilungen werden vorbehalten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Bäretsweil unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
