Caspar Irminger in Fällanden, begründet erklärter Rekurs betr. Vogtentlassung.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Caspar Irminger z. Thalgarten in Fällanden,
betr. Vogtentlassung, Beschwerde über den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 27. Dezember 1871.
da sich ergeben:
A. Caspar Irminger, wegen leichtfertiger Geschäfts-  führung unter Vormundschaft gestellt, verlangte unterm 12. October v. Js. vom BezRath Uster wiederholt Vogtentlassung, weil inzwischen der Bevogtigungsgrund weggefallen sei. Es habe sein Vermögen eher geäufnet als vermindert u. wünschen auch seine Frau, Verwandten u. Vormund die Vogtentlassung.
B. Der Bezirksrath glaubte, diesem Gesuche zur Zeit noch nicht entsprechen zu können, weil Irminger seither durch seine Handlungen gezeigt habe, daß er seine Oekonomie nicht selbstständig besorgen könne, eine allfällige Vermehrung des Vermögens unter der Vormundschaft beweise hiefür nichts; dagegen hielt er es für geboten, dem Irminger für einstweilen die Befugniß zu freier laufender Wirthschaft im Sinne des § 347. des privatrechtl. Gesetzbuches zu ertheilen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Irminger gestützt auf die unter A. erwähnten Gründe mit Zuschrift vom 2. dieß.
D. Der Gemeindrath Fällanden u. der Bezirksrath Uster beantragen in ihren Beantwortungen vom 15/21. dieß Abweisung des Rekurses.
in Erwägung:
Nach den Akten scheint zur Zeit wirklich kein erheblicher Grund mehr für die Fortdauer der Bevogtigung zu sprechen. Die Rechnungen constatiren wenigstens keine rückgängige Oekonomie; ebenso sprechen die nächsten Verwandten sich günstig aus u. nach dem Gutachten des Vormundes wäre bei Irminger eher das Gegentheil vor [sic!] Verschwendung zu finden. Wenn der Gemeindrath von ver-  kehrten Handlungen des Rekurrenten redet, ohne übrigens ein belegendes Faktum anzuführen, – so scheint eine solche Handlungsweise des Irminger doch nicht von der Bedeutung zu sein, um mit ihr die Nothwendigkeit der Fortdauer der Vormundschaft wegen „leichtsinniger“ oder „verschwenderischer Geschäftsführung“ rechtfertigen zu können, gegen eine so weit gehende Bedeutung spricht ja gerade der Umstand, daß dem Rekurrenten die freie laufende Wirthschaft wieder überlassen werden will, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet erklärt u. es wird die Vormundschaft über Irminger wieder aufgehoben.
2. Der Rekurrent trägt die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den BezRath Uster und den Gemeindrath Fällanden u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
