Abgew. Beschwerde des A. Bezirksrichter Hs. Jb. Weber von Mön[c]haltorf gegen die Gebrüder Wäkerling in Goßau und Hrch. Wirz im Jungholz pto. Wäßerungsrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M] in Sachen des Herrn Hs. Jb. Weber von Mön[c]haltorf, Beschwerdesteller gegen die Hrn. Gebrüder Wäkerling in Gossau und Heinrich Wirz im Jungholz, betreffend Wässerungsrecht:
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 15t. August 1844. das Gesuch der Hrn. Gebrüder Wäkerling und Heinrich Wirz um Bewilligung zur Benutzung des Schwobshofbaches für Bewässerung ihrer daran liegenden Wiesen „Hüttenwiesen“ genannt, auf so lange zurükgewiesen, als sie sich mit dem Einsprecher, Hrn. A. Bezirksrichter Weber von Mönchaltorf, nicht gütlich oder rechtlich werden ausgeglichen haben.
B. Herr Weber führe nun in einer Eingabe vom 16t. Juni d. Js. gegen die Herrn Gebrüder Wäkerling und Hrch. Wirz darüber Beschwerde, daß diese ungeachtet jener Schlußnahme vermittelst ihrer Vorrichtung die Bewässerung ihrer Grundstüke unausgesetzt fortgesetzt haben, ohne irgendwelche Schritte für eine gütliche oder rechtliche Auseinandersetzung mit dem Beschwerdeführer zu thun. Das Statthalteramt habe dann seinem Begehren in Bezug auf Verstopfung des Wässerungskanales entsprochen, das Begehren aber um Wegschaffung des Schwellwuhres für einstweilen in der Hoffnung aufgeschoben es werden die Herrn Wäkerling und Wirz sich mit ihm [Herrn Weber] verständigen.  Eine solche Verständigung sei aber von denselben nicht versucht worden, sondern sie haben im Gegentheil Klage beim Friedensrichteramt erhoben, indem sie ein ganz unbeschränktes und beliebiges Wässerungsrecht zu besitzen behaupten, kraft eines Dokumentes, welches in Copia beigelegt werde und vom Gemeindrath Gossau unter’m 11t. Novbr. 1760. ausgestellt worden sei. Darauf gestützt verlangen die Kläger von dem Beschwerdesteller als Beklagten eine Entschädigung für den bisherigen Wasserentzug und Anerkennung des Dokumentes, welches ansinnen [sic!] aber von Letzterm zurük gewiesen werde, weil das Dokument keine Gültigkeit haben könne, da es von incompetenter Behörde gefertigt sei, denn die öffentlichen Gewässer seien Eigenthum des Staats. Der Beschwerdesteller bitte daher, dieses Dokument zu würdigen, und das Angemessene zu verfügen.
in Erwägung:
1. Daß der Regierungsrath schon unterm 15t. August 1844. beschlossen hat, in das Gesuch der Herrn Gebrüder Wäkerling und Heinrich Wirz und Bewilligung zu Vorrichtungen für Wässerung ihrer Wiesen „bis nach gütlicher oder rechtlicher Auseinandersetzung mit Hrrn. Weber“ nicht einzutreten.
2. Daß jetzt, wie aus der Eingabe des Herrn Weber erhellt, eine rechtliche Auseinandersetzung zwischen den Herrn Gebrüdern Wäkerling und Heinrich Wirz auf der einen und Hrn. Weber auf der andern Seite begonnen hat;  
3. Daß der Regierungsrath sich vor Austrag dieser Auseinandersetzung mit dieser Angelegenheit nicht mehr zu befassen und am wenigsten sich in die Entscheidung des zwischen den Partheien ausgebrochenen Rechtsstreites auf irgend eine Weise einzumischen hat.
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Herrn Weber nicht einzutreten.
II. Sei ihm hievon unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
