Gesuch des H[errn] J. Hürlimann v. Wädenschweil um Nachlaß der Handelsklassensteuer pro 1847. und Fristgestattung für die Bezahlung der von ihm gekauften Gewehre.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19ten. dieß datirten Eingabe des Herrn Joh. Hürlimann in Wädenschweil, enthaltend das Gesuch, 1.) daß ihm die durch Beschluß des Abgabendepartementes vom 30ten. August auferlegte Handelsklassensteuer erlassen werde; 2.) daß ihm gestattet werde, den dem Zeugamt und dem Polizeirathe für bezogene Waffen schuldenden Kaufpreis und einstweilen verzinslich stehen zu lassen;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde gegen Taxation der Handelsklassensteuer weil nach Ablauf der festgesetzten Rekursfrist eingegangen, als verspätet abzuweisen.
II. Es sei das unter 2.) angeführte Gesuch dem Polizeirathe und dem Kriegsrathe zu näherer Prüfung und allfälliger Antragstellung an den Regierungsrath zu überweisen.
Mittheilung von I. an den Petenten und von II. an den Polizeirath und Kriegsrath.
