Feststellung d. Traktandenverzeichnisses f. d. Frühlingssitz. d. [Großen] Rathes.
Die Traktanden für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes werden definitiv in folgender Weise festgestellt:
1.
Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung,
2.
Weisungen des Reg. Rathes betr. Anerkennung der Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes,
3.
Geprüfter Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften.
4.
Bericht des Reg. Rathes betr. die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes.
5.
Kommissionalbericht betr. die Motion über Herabsetzung des Salzpreises.
6.
Konkordatsentwurf & Weisung des Reg. Rathes betreffend die Heirathen von Schweizern im In- & Auslande.
7.
Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten & im März 1868 noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
8.
Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1867.
9.
Wahlen:
a. eines Mitgliedes des Obergerichtes,
b.     “    Präsidenten “               “            
c. eines Ersatzmannes des Obergerichtes,
d.     “    Mitgliedes des Erziehungsrathes,
e.     “    Ersatzmannes des kant. Kriegsgerichtes.
10.
Petitionen.
Vorstehendes Verzeichniß wird dem Präsidium des Großen Rathes zur Genehmigung mitgetheilt.
[Fortsetzung RRB 1868/0652]
