Abschluss e. Vergleichs mit den Bürgen des gewes. Kriegskom. Oberstltnt Brunner wegen Ersatzes des während seiner Beamtung entstandenen Schadens.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß Herr Oberstlieutenant Ehrensperger & Herr Landschreiber Keller in Zürich, als Amtsbürgen des gewesenen Kantonskriegskommissärs Herrn Oberstlieutenant Brunner sel in Folge des ihnen mitgetheilten Beschlusses des Regierungsrathes vom 18 dieß die Erklärung abgegeben haben, den Betrag von Fcs. 3494. zu bezahlen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei nunmehr diese Sache als erledigt zu betrachten, & die Direktion des Militärs ermächtigt, den Betrag von Fcs. 3494 an das Kriegskommissariat abbezahlen zu lassen.
II. Sei von der geleisteten Zahlung sr. Zt. von Seite der Direktion des Militärs der Direktion der Finanzen behufs Aushingabe des Bürgschaftsscheines an die Bürgen, Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
