Beschwerde des Gemeindraths Hausen, daß nach einem Erlaß des Statthalteramts Knonau der Gemeindammann mit der Anordnung der Feuerleutens beauftragt worden sey.
Ein vom 20. d. M. datirtes Memorial des Gemeindrathes von Hausen, womit sich derselbe über einen Erlaß des Statthalteramtes Knonau beschwert, nach welchem dem Gemeindammann die Anordnung des Sturmläutens bey Brandunglücken zukommen soll, wird sammt Beylage dem L. Policeyrathe mit der Einladung überwiesen, über diesen Gegenstand sowohl im Allgemeinen als im vorliegenden Specialfall seine klugen Gedanken walten zu laßen und seiner Zeit die geeignet erachteten Anträge dießfalls zu hinterbringen.
