Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Plan f. d. definitive Bahnstation Horgen.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Begutachtung des neuen Bahn-  trace in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23./25. Hornung übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Nordostbahndirektion eingereichten Planes für die definitive Verlegung des Trace der linksufrigen Zürichseebahn in Horgen zur Vernehmlassung.
Nach diesem Plane soll das Trace von No 17,0–17,7 etwas mehr landeinwärts auf festern Boden verlegt, und das Stationsgebäude und der Güterschuppen zwischen No 17,4 und No 17,5, ersteres auf der Land- und letzteres auf der Seeseite der Bahn angebracht werden. Für den Verkehr mit dem Güterschuppen ist auf der Seeseite der Bahn, vom Uebergang beim alten Schützenhaus bis in den Fußweg gegen den Hirsacker bei No 17,6, eine Straße projektirt; auch muß die Seestraße erster Klasse bei No 17,3 auf eine Länge von ca 130mtr etwas bergwärts verlegt werden.
B. Ueber diese Verlegung beschwert sich mit Zuschrift vom 11. dieß die von der Gemeinde Horgen ad hoc bestellte Eisenbahnkommission, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Beschaffenheit des Bodens längs des Sees  sei für die Anlage einer Eisenbahn nicht geeignet und es hätten auch die Experten gefunden, es müsse die Bahnaxe landeinwärts über festen Boden gezogen werden. Nun habe die Nordostbahn dieses mit Bezug auf das Trace vom alten Schützenhause bis zum Gute des Hrn. Hüni im Thalacker beachtet, dagegen sei dieselbe bei der Stationsanlage davon abgewichen, indem das Stapfer’sche Institut, das bei der ersten Versenkung schon in Gefahr gestanden, für das Stationsgebäude hergerichtet und die Bahngeleise, deren im Plan fünf bezeichnet seien, zur Mehrzahl über früher abgerutschten und wieder aufgefüllten Boden gelegt werden wollen. Der Güterschuppen solle außerhalb des Geleises beinahe an der gleichen Stelle erstellt werden, wo der frühere gestanden habe, der wegen der Versenkung des Bodens habe abgebrochen werden müssen. Dazu komme, daß die Zufahrtsstraße zu demselben über Boden projektirt sei, der von dem Experten als höchst unsicher bezeichnet worden sei. Noch weit bedenklicher stehe es mit dem Güterschuppen und der Straße, durch welche einzig der Verkehr mit ersterem vermittelt werden solle. Für diese Straße müssen an den gefährlichen Stellen noch Auffüllungen und Mauern erstellt werden, da die Nordostbahn dieselbe ganz dem See nach über abgerutschten, von den Experten als gefährlich taxirten Bo-  den zu ziehen beabsichtige. Eine solche Straße zum Güterbahnhof müsse sich Horgen um so weniger gefallen lassen, als die Gemeinde sr. Zt. der Nordostbahn Liegenschaften und Schiffshaben im Werthe von über Frk. 200,000 abgetreten und wogegen die Nordostbahn zur Erstellung einer Straße mit Trottoirs innerhalb der Bahn sich verpflichtet habe.
Ferner müsse der Verkehr der Gemeinde in Betracht gezogen werden. Derselbe sei sehr bedeutend, namentlich in der Richtung nach Zürich. Nun solle aber die Station noch um 600 Fuß östlich von der versunkenen – die schon ungünstig gelegen gewesen – angelegt werden, so daß man um 600 Fuß zurückgehen müsse, um nach Zürich zu gelangen, und daß für einen Kilometer mehr die Fahrtaxe zu bezahlen sei.
Endlich falle noch in Betracht, daß der Güterbahnhof über dem Gleise am See erstellt, vom Stationsgebäude und von der Seestraße aus aber keine Verbindung mit demselben angebracht werden solle, was namentlich für den äußern Theil der Gemeinde sehr hemmend sei.
C. Der Gemeindrath Horgen schließt sich dieser Protestation an und stellt ferner das Gesuch, es möchte dafür gesorgt werden, daß die in Folge der Eisenbahnbaute nöthig gewordene Korrektion der Seestraße II. Klasse beim Rubschbach hinterhalb des  Dorfes einmal vorgenommen werde, indem der jetzige Zustand nicht länger andauern dürfe. Daß diese durch die Bahnbaute verschuldete Korrektion nicht auf Kosten der Gemeinde vorzunehmen sei, sondern daß sich der Staat und die Nordostbahn mit einander zu verständigen haben, sei wohl selbstverständlich.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die frühere Station Horgen, die wegen den bekannten Rutschungen verlassen werden mußte, hatte eine Länge von 430m mit drei Hauptgeleisen. Inzwischen hat eine Expertenuntersuchung stattgefunden und gestützt auf dieselbe legt die Nordostbahndirektion ein neues Projekt zum Umbau jener vor, das nunmehr eine Länge von 350m besitzt und vier durchgehende Hauptgeleise aufweist.
Die Geleiseanlage selbst befindet sich überall, mit Ausnahme einer ganz kurzen Strecke des äußersten Gütergeleises, innerhalb des bestehenden provisorischen Geleises. Da dieses gestützt auf Expertengutachten als für den Betrieb hinlänglich gesichert betrachtet und genehmigt wurde, so wird auch die neue Anlage hinsichtlich der Sicherheit um so weniger auf entscheidende Bedenken stoßen. Dessen ungeachtet sind im Allgemei-  nen begründete Einwendungen dagegen zu erheben. Die starke Doppelkrümmung auf der Westseite mit dem außerordentlich kleinen Radius von etwa 225m außerhalb der Station, die Eintreibung bis hart an die Landstraße vermittelst eines etwa 4m tiefen Einschnittes und die exzentrische Lage der Stationsgebäude lassen die ganze Anlage als eine sehr gezwungene erscheinen, die immer den Stempel des Nothbehelfs tragen wird. Durch Zerstörung der schönsten Landgüter und deren Ersetzung durch hohe Böschungen und Mauern zum Schutze der hochliegenden Landstraße wird die Gegend entstellt. Die Zufahrten zur Station werden in Folge der Verschiebung des Hauptgebäudes um ca 600 Fuß weiter östlich vom Dorf, des bedeutenden Höhenunterschiedes zwischen Landstraße und Bahn und des einzigen beschränkten Ueberganges zum Güterschuppen sehr erschwert. Es erscheint daher nicht auffallend, daß die Einwohner von Horgen mit dem Projekte nicht zufrieden sind.
Unter allen Umständen sind an die Genehmigung dieser Vorlage Bedingungen zu knüpfen, welche die bisherige Benutzung der angeschnittenen Landstraße nicht beschränken, um so eher als bei dem Placement des Personen-Aufnahmsgebäudes östlich von Horgen, dieser Straße in der  Folge wenigstens vom Dorf bis zu jenem, ein Verkehr zufällt, der eine Vergleichung mit dem jetzigen in keiner Weise aushält.
Nachdem feststeht, daß dieses Bahnhofprojekt die Gemeinde Horgen in keiner Weise befriedigt und der dazu nöthige Raum nur mit schweren Opfern sich gewinnen läßt, so dürfte ein Zurückgehen auf die früher angenommene Bahnhoflänge sich rechtfertigen, zumal dieselbe derjenigen in Wädensweil entspreche und bei der Annahme von nur drei durchgehenden Geleisen den Bedürfnissen hinreichende Rechnung getragen wäre. Würde man sich auf diese Ausdehnung der ersten Anlage beschränken, so wäre es mit Rücksicht auf die gegen das Projekt von Seite der Gemeinde Horgen geführten Beschwerden am Platze, zu untersuchen, ob nicht zwischen dem Straßenübergang von No 16,66 und dem Uebergang zum Dampfschiffsteg bei No 17,1 in einem Abstand von ca 440m entsprechend der frühern Stationslänge ein geeigneter Platz für die definitive Station gefunden werden könnte. Mit den äußersten Weichen könnten nöthigenfalls jene Endpunkte noch überschritten werden. Die Bahnrichtung ließe sich damit erheblich verbessern und dabei das Geleise immer noch mehr von der ge-  gefährdetsten Stelle entfernen als das gegenwärtige. Das Stationsgebäude und der Güterschuppen wären auf einem viel zugänglicheren und dem Mittelpunkte des Verkehrs viel näher gelegenen Platze. Auch dürfte die Erwerbung der nöthigen Grundfläche und die Anlage überhaupt wohlfeiler zu bewerkstelligen sein als auf der Ostseite vom Dorfe, weil hier Realitäten in Frage fallen, die zu den mehr alten, weniger werthvollen gehören, und eine Ausdehnung ohne Gefahr seewärts ermöglicht bliebe. Allerdings tritt der Umstand, das die Bahn von No 16,8 an nach Westen mit 6,8 ‰ steigt, der Sache erschwerend entgegen, jedoch kaum in entscheidendem Maße. Würde die Horizontale für die Station entsprechend der Bahnhöhe bei No 16,6 gewählt, so müßte dieselbe um 1m 36 erhöht werden, was der Ausführung keine zu großen Hindernisse bereiten dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, daß die Nordostbahndirektion angehalten werden möchte, für  die definitive Bahnhofanlage in Horgen neue Studien und eine bezügliche Vorlage im Sinne der Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu machen.
II. Sollte eine Rückweisung des vorliegenden Projektes nicht genehm sein, sondern auf dasselbe eingetreten werden, so müßte mit Rücksicht auf die Verunstaltung und Verschmälerung der ohnehin zu schmalen Landstraße und die künftige großere [sic!] Bedeutung derselben als Zufahrt zur Bahnstation verlangt werden:
a. daß die Verlegung mit einer Gebietsbreite von wenigstens 26 Fuß und einer Kronenbreite von 20 Fuß auszuführen sei.
b. daß die Biegung der Straßenrichtung in langen Uebergängen ausgeglichen werde;
c. daß das Gebäude No 867a soweit abgetragen werde, daß zwischen demselben und der Straßengrenze noch ein freier Raum von wenigstens 8 Fuß übrig bleibt;
d. daß die Niveauverhältnisse der Straße unverändert erhalten und für gehörige Ableitung des Wassers sowie für eine angemessene Einfriedung gesorgt werde.
III. Es seien bei diesem Anlaße die mehrfachen Eingaben und Begehren des Regierungsrathes betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse beim  Rubschbache und endliche Ordnung dieser Verhältnisse neuerdings in Erinnerung zu bringen.
IV. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß des eingereichten Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten und Pläne.
