Jb. Pfister. Genehmig. sr. Wahl zum Diakonatsverweser in Wädensweil.
Der Kirchenrath hat, nachdem auf Ansuchen der Kirchgemeinde Wädensweil vom 22. Sept. derselben durch Beschluß vom 30. Sept. für das erledigte Diakonat eine Verweserei bewilligt worden ist, u. dem Wunsche der Gemeinde, es möge an diese Stelle Hr. cand theol. Pfister abgeordnet werden, nach nunmehr erfolgter Ordination desselben nichts mehr im Wege steht, beschlossen[:]
1. Es sei zum Verweser für das Diakonat Wädensweil mit sofortigem Amtsantritte ernannt Hr. Jb. Pfister V. D. M. von Schönenberg.
2. Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehender Ernennung die Genehmigung ertheilt.
