[Landrechtsertheilungen] an [Clemens Albert] Kohlmüller, [an] Réné [Albert] Köchlin, [an] Daniel Friedr. Köchlin, [an] Wwe Amanda Gerner-Mark, sämmtl. in Zürich.
Mit Zuschrift vom 8. Juni übermittelt das Statthalteramt die Gesuche:
1.
des
Herrn Clemens August Kohlmüller, Kfm. von Frankfurt a/M. [-] Preußen, geb. 1860;
2.
“
Herrn Rene [sic!] Albert Köchlin, Polytechniker, von Bühl - Ob/Elsaß, geb. 1866;
3.
“
Herrn Daniel Friedr. Köchlin, Student, von Bühl - Ob/Elsaß, geb. 1868;  
4.
der
Wittwe Maria Amanda Gerner-Mark, Ausbach, Baiern, geb. 1843, mit 3 minderjährigen Kindern,
sämmtliche wohnhaft in Zürich, welche am 22. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juni 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrechte, letzterer im Betrage von 50 Fr. – bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt  Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
