Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Pläne für d. Nationalbahnstrecke Winterthur–Baden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements vom 6. dieß. beschwert sich die Direktion der Nationalbahn über die Verzögerung der Genehmigung der von ihr schon im Mai vorgelegten Pläne über die Bau- und Ausführung der Linie Winterthur–Baden. Es ist nun allerdings richtig, daß die Pläne
von
Kilom.
152–189
unterm
24.
Mai d. Js.
“
“
105–121
“
1.
dieß.
“
“
230–261
“
1.
“ 
der Direktion überwiesen wurden. Da aber bei den Vorlagen ein Uebersichtsplan fehlt, und nach frühern Vorgängen nicht erhältlich gemacht werden kann, so ist es dem Kantonsingenieur geradezu unmöglich, diese Planbruchstücke für sich und in ihrem Zusammenhange mit den fehlenden Planvorlagen
1. von Winterthur bis Baltensweil,
2. im Banne der Gemeinde Bassersdorf,
3. von Kloten bis Affoltern,
4.   “    Regendorf bis Otelfingen,
zu studiren und sein Gutachten in der Weise abzugeben, daß dadurch spätern Entscheidungen nicht schon vorgegriffen wird, resp. Abänderungen deßhalb unmöglich sind.
Ehe und bevor deßhalb die Direktion – ganz abgesehen von der Vernehmlassung der Gemeinden – zur Antragstellung gelangen kann, muß sie wünschen, daß wenigstens die noch fehlenden Mittelstücke No 2, 3 und 4 von Seite der betreffenden Unternehmung im Sinne von Art. 14 der bestehenden Verordnung beigebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird auf seine Zuschrift vom 6. dieß betref-  fend verzögerte Genehmigung der Pläne für die Eisenbahnlinie Winterthur–Baden erwidert, daß eine eingehende Prüfung der drei eingesandten Planbruchstücke Baltensweil, Kloten, Affoltern wegen des fehlenden Zusammenhangs unmöglich sei, man vielmehr gestützt auf § 14 der sachbezüglichen Verordnung verlangen müsse, daß vorerst die fehlenden Mittelstücke, Bassersdorf, Opfikon–Seebach und Regensdorf–Otelfingen zu gleichem Zwecke vorgelegt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
