Beschwerde des Kirchenraths wegen Bewilligung von Freinächten an Samstagen.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 25 dieß an, daß hin und wieder durch Gestattung von Freinächten vom Samstag auf den Sonntag einer würdigen Kirchenfeier entgegengehandelt und das Gefühl für Anstand und gute Sitte verletzt werde. Er macht namentlich darauf aufmerksam, daß das Statthalteramt Winterthur in einem Spezialfalle einen Rekurs gegen die Verweigerung eines Gesuches um eine solche Freinacht darauf gestützt gutgeheißen habe, „daß die Bewilligung von Freinächten an Samstagabenden nirgends untersagt sei“, während der Kirchenrath dafür hält, daß die Bewilligung solcher Freinächte in die Kompetenz des Regierungsrathes falle.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten der Direktion der Polizei zur Erledigung, beziehungsweise zur Benutzung bei Ausarbeitung des revidirten Gesetzes über die Polizei  an Sonn- und Festtagen zu überweisen.
