Eventueller Entwurf ei. Konzeßion ei. Glatthalbahn. Einfrage an d. Zürich-Bodenseebahngesellschaft, ob sie den Bau dieser Bahn übernehmen wolle.
Von den Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher u. Regierungsrath Dr. Rüttimann wird der mit Abgeordneten der Glatthalbahn vereinbarte eventuelle Entwurf einer Konzeßion für die Glatthalbahn vorgelegt. (Siehe denselben bei den Akten der heutigen Sitzung.)
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei dieser Entwurf im Sinne des Beschlußes vom 16 dieß als ein eventueller dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen:
II. Sei die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn anzufragen, ob sie, falls der Große Rath die Konzeßion für den Bau einer solchen Bahn ertheilen würde, von dem ihr durch § 3 der Konzeßion eingeräumten Vorrechte Gebrauch machen wolle.
