Herr Statthalter Billeter bezeichnet einen Stellvertreter in Abwesenheitsfällen.
Mit Schreiben vom 29. pass: macht der Herr Statthalter Billeter die Anzeige, daß er für die Fälle von Abwesenheit, welche in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes öfter eintreten werden, seinen bisherigen Secretär, Herrn Eduard Zuppinger, (dem er volles Vertrauen schenken dürfe,) zu seinem Stellvertreter zu bezeichnen wünsche, und diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes unterlege. Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Stellvertretung anzuerkennen, wovon im Protokolle Vormerkung zu machen und dem Herrn Statthalter Billeter Kenntniß zu geben ist.
