Auslieferung [Albert] Oetiker v. Wald, in Mühlhausen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Laut mitfolgendem Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, steht bei dieser Amtsstelle Albert Oetiker, von Wald, dießseit. Kantons, wegen Gehülfenschaft bei betrüglichem Bankrott in Strafuntersuchung und ist derselbe zur Zeit in Mühlhausen verhaftet.
Wir stellen demnach an Sie das ergebene Ansuchen bei der deutschen k. deutschen [sic!] Regierung die Auslieferung des Requirirten auf diplomatischem Wege veranlaßen zu wolllen.“
