Grenzbereinigung Zürich-Zug.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nachdem die Regierungen des Kanton Zürich & Zug eine Untersuchung & Vereinigung der beidseitigen Kantonsgrenzen von der Sohlbrücke an der Babenwaage bis zur Lorze bei Maschwanden angeordnet hatten, ist mit der Arbeit am 29. November 1880 begonnen worden, wobei als Abgeordnete von Zürich zuerst die Herren Regierungsrath Hafter, Kantonsingenieur Wethli & Sekretär Krauer, später die Herren Statthalter Suter von Affoltern & Katasterverifikator Giezendanner funktionirten.
Mit Zuschrift vom 12. & 18. Januar d. Js. übermittelt nun das Statthalteramt Affoltern als Ergebniß der Grenzbereinigung die in Doppel ausgefertigte Marchenbeschreibung, welche bereits unterm 27. Dezbr. v. Js. die hoheitliche Genehmigung der Regierung des Kantons Zug erhalten hat, zu weiterer Verfügung, indem die Sache als zu Ende geführt zu betrachten sei. Zugleich stellt dasselbe Rechnung über Auslagen für Setzen & Nummeriren der Marchen, für Bezeichnung der Richtung auf denselben & die Aufnahme der Marchenbeschreibung etc. im Gesammtbetrage von Fr. 58 45 Rp. welcher mit Zug gemeinsam zu tragen ist.
Herr Katasterverifikator Giezendanner hat die beiden Marchen-Verbale geprüft & noch  durch besondere Kärtchen über die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke ergänzt, wie solches von dem Departement des Innern des Kantons Zug gewünscht worden ist. Er empfiehlt Genehmigung derselben auch von zürch. Seite.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Protokoll über die Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich & Zug vom 26. Dezbr. 1883 wird die Genehmigung ertheilt.
II. An die Regierung des Standes Zug wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben das von Euch bereits am Ende v. Js. unterzeichnete Protokoll über die Grenzbereinigung zwischen unseren Kantonen ebenfalls geprüft & demselben unter heutigem Tage auch unsere Genehmigung ertheilt.
Indem wir Euch das eine Doppel desselben, auch von uns unterzeichnet, sowie die mit unserer Unterschrift versehenen Doppel des Blattes No XXX der topographischen Karte zurücksenden, theilen wir Euch zugleich Eurem Wunsche gemäß mit, daß die hierseits für diese Grenzbereinigung erlaufenen Kosten für Setzen & Nummeriren der Marchen, für Bezeichnung der Richtung  auf denselben, für die Aufnahme der Marchenbeschreibung u. s. w. laut Rechnung des Statthalteramtes Affoltern Fr. 58 45 Rp. betragen.
Indem wir einer baldigen, gegenseitigen Abrechnung entgegensehen benutzen wir etc.“
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
