Heinrich Bräm und Mitintereßenten von Stadel werden in ihrem Gesuche, daß ihnen zu der Erbshinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen Jacob Meyer verholfen werden möchte, abgewiesen.
Da Heinrich Bräm, Felix Hauser und Barbara Meyer von Stadel in einem vom 24. v. M. datirten Schreiben das dringende Ansuchen stellen, daß ihnen zur Erbshinterlaßenschaft eines in Westindien verstorbenen Jacob Meyer verholfen werden möchte, der, wie sie glauben, ein dahin ausgewanderter Verwandter von ihnen gewesen seyn möchte, welche Bitte sie auf nachfolgende Fundamente stützen: 1.) Auf eine den 1. November 1822. in der bürklischen Zeitung enthaltene Anzeige ohne Unterschrift, daß J. M. Großbauer in Westindien verstorben und einiges Vermögen hinterlaßen habe. 2.) Einen Auszug aus dem Taufbuche Regenstorf, laut welchem verzeichnet ist, daß Hs. Jacob Meyer, Zimmermann von da, geboren Ao. 1733., Ao. 1777. mit Frau und Kind vorgeblich nach Holland verreist sey; – so hat der Regierungsrath, da sich aus dießfälliger Nachschlagung des Rathsprotokolles ergeben, daß zwar Ao. 1821. aus dem Würtembergischen eine Anzeige von dem Ableben eines Jacob Meyer von Zürich oder Langerschwellenbach einge-  langt, der Ao. 1790. nach Ceilon ausgewandert seye, welche jedoch zu keinen weitern Ergebnißen geführt, daß sich nun aber aus den Angaben der Erbsansprecher keinerley Identität ihres ausgewanderten Verwandten mit dem auf Ceilon verstorbenen ergibt, und auch die Auswanderungszeit der beyden um zwanzig Jahre von einander abweicht, gefunden, es können auf solche bloße Vermuthungen der Petenten hin, keine Schritte von Regierungswegen in dieser Sache gethan werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen derselben Kenntniß gegeben. 
