Schreiben des schweizerischen Consul in Amsterdam, betreffend Nachforschung nach J. Hauser aus Höngg.
Mit Schreiben vom 10. hjs berichtet der schweizerische  Consul in Amsterdam „der Name von Jacob Huser [sic!] ist nicht in dem Stammbuch der Abtheilung Küraßiers No. 3. zu finden und kommt auch nicht vor in den Stammbüchern der Corpsen, welche nach der Entbindung der Schweizerregimente bestanden, noch in den Registern der Militäre, welche mit Pension oder Gagement den Dienst verlaßen haben.“
Hiervon ist dem Pfarramte Höngg, welches s. Zeit Namens der Anverwandten die Einfrage gestellt, zu Handen derselben Kenntniß zu geben.
