Schreiben an die [Nordostbahn] betr. Beschwerde v. Einwohnern in Feldmeilen bezügl. d. Dampfschiff-Planes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. An die Direction der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
In anliegendem Schreiben wünschen verschiedene Einwohner von Feldmeilen, daß ihnen die Fahrten von Zürich 215 & 455, sowie die Fahrten von Feldmeilen 320& 6 Uhr, welche nach dem Sommerfahrplanprojekt für die Zürichseedampfboote wegfallen sollen, verbleiben möchten.
Wir beehren uns, Ihnen dieses Gesuch zur gefäl. Entsprechung zu empfehlen u. benutzen den Anlaß etc.  
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
