Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-[Appenzellischen] Eisenbahngesellschaft deponirt Entschädigungssummen für Expropriationen in Elgg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 7t. Hornung 1855.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 6 dieß Frk. 1067. 32c als Betrag der noch streitigen Entschädigungssumme für Expropriationen bei A. Büchi & E. Ott in Elgg zur Deponirung.
Dem Verwaltungsrathe wird der Empfang bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz.
