Beantwortung d. Kreisschrbn. des Depart. d. Innern betr. Arealsverhältnisse des Kulturlandes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihr Kreisschreiben vom 14. August d. Js. beehren wir uns, Ihnen folgenden Bericht über die Kenntniß der Arealsverhältnisse der Gemeinden unseres Kantons, soweit solche für die landwirthschaftliche Statistik in Betracht kommen, zu erstatten.
Dabei halten wir uns im Wesentlichen an das Fragenschema, welches Sie Ihrem Schreiben beilegten.
Ad 1. Der Flächeninhalt der einzelnen Gemeinden unseres Kantons wurde im Jahr 1870 auf Grund der topographischen Vermessung von 1846–1851 berechnet. Die betr. Arbeit von Hrn. Ingenieur  J. Benz, publizirt vom statistischen Bureau der Direktion des Innern, gab in Jucharten [à 40,000 [Quadratfuß] oder 3600m2] die Gesammtfläche, sodann ausgeschieden: 1 Haus- und Hofraum, Gärten; 2 Reben; 3. Feld & Wiesen; 4 Riedter & Moore; 5. Waldung; 6. unkultivirbares Land, Gewässer. Bei letzterem sind die Seen nicht inbegriffen, ihr Flächeninhalt wird am Schlusse des Kantonszusammenzuges extra angegeben.
Nach diesen Zusammenstellungen wurde bei Anhandnahme der landwirthschaftlichen Statistik, resp. der Berichterstattung über die jährlichen Ernteergebnisse im Jahr 1874 zunächst eine Ausscheidung des Acker- & Wieslandes nach Angaben von Gemeinden & landwirthschaftlichen Vereinen, die auf Schätzung des Verhältnisses in Zehntheilen berichten, vorgenommen. Sodann wurde wieder das Ackerland nach drei Kategorien, Halenfrüchte [Getreide], Blattfrüchte [Ackerfutterkräuter] & Hackfrüchte, ausgeschieden & später ebenso das Wiesland in gutes, mittleres & geringes. In den Jahren 1875 & 1876 wurden Erkundigungen über die Veränderungen im Rebland eingezogen & im Jahr 1878 wurde angefragt, ob & wie weit sich seit 1874 das Verhältniß zwischen Acker- & Wiesland geändert habe. Die Zahlen, welche sich aus allen diesen Erhebungen ergaben, wurden bis zum Jahr 1882 zu den Berechnungen bei der landwirthschaftlichen Statistik benützt.  
Ad. 2. und 3. Katasterpläne, beruhend auf geometrische Vermessungen, besitzen von den 200 Gemeinden unseres Kantons nur 23 & außerdem hat einen solchen die Ortschaft Wyla [politische Gemeinde Oberstammheim] an der thurgauischen Grenze.
Die Kataster sind nicht jüngern Datums [Beilage 1] & nachgeführt, dagegen ist darauf aufmerksam zu machen, daß unter diesen 23 die städtischen & städteartigen Gemeinden stark vertreten sind & deren Kataster sich zum Theil nur auf den Baurayon beziehen, oder doch diesem ihre Hauptaufmerksamkeit schenken, daher zur Ermittlung & Ausscheidung des landwirthschaftlichen Areals nicht sonderlich zu brauchen sind.
Ad 4 und 5. Das gesammte Rebenareal ist nicht geometrisch vermessen, dagegen wurde in Folge des Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus vom 12. Juni 1881 im gleichen Jahre einen Rebkataster aufgenommen, derart, daß jeder Rebenbesitzer sein Rebenareal sowohl nach Flächeninhalt [Aren] und Grenzen, wie nach dem Werth per Are angab, welche Angaben einer Kontrole & Verifikation durch die Gemeindräthe unterlagen. Dieser Rebkataster, von welchem wir einen tabellarischen Auszug [Beil. 2] beilegen, wird nachgeführt & wenn auch seine Angaben, weil nicht auf geometrischen Vermessungen beruhend, nur als approximative gelten können,  hat, er doch durchaus amtlichen Charakter.
Ad. 6. und 7. Vom Forstareal sind sämmtliche Staats- und Gemeindewaldungen, zum großen Theil auch die Genossenschaftswaldungen geometrisch vermessen. Der Flächeninhalt der Privatwaldungen wurde 1878 & 1879 von den Gemeindräthen geschätzt & es wurden diese Schätzungen durch persönliche Besichtigung seitens des damaligen Oberforstmeisters, Hrn. Prof. E. Landolt kontrolirt & verifizirt, so daß die bezüglichen Angaben der Forststatistik [Beil. 3] den Charakter einer möglichst genauen amtlichen & fachmännischen Schätzung haben.
Ad. 8. und 9. Nach dem Zustandekommen des Rebkatasters & nach den Angaben desselben, sowie denjenigen der Forststatistik wurde für die landwirthschaftliche Statistik von 1883 eine bezirksweise Umrechnung des Materials vorgenommen, derart, daß der aus der Forststatistik sich ergebende Mehrbetrag an Kulturland, nach Abzug des durch den Rebkataster angegebenen Mehrbetrages an Rebenareal, dem Wiesland zugerechnet wurde. Gleichzeitig wurde mit Hülfe der landwirthschaftlichen Vereine & von Fachmännern zum ersten Male eine Erhebung gemacht, deren Ergebnisse eine Ausscheidung des Getreidelandes nach den hauptsächlichsten Getreidearten ermöglichten. Die landwirthschaftl. Statistik von 1883 [Beil. 4] enthält darüber das Nähere. 
Um nun aber unser gesammtes Material einer eingehenden Kontrole & Verifikation durch Gemeindebehörden & Fachmänner unterstellen zu können, wurde dasselbe gemeindeweise, unter Berücksichtigung der Veränderungen in den Gemeindegrenzen seit 1870, in Hektaren umgerechnet und in dieser Zusammenstellung an die Gemeindräthe, landwirthschaftlichen Vereine & sonstige Fachmänner geschickt mit der Einladung, die bisherigen Angaben zu prüfen & wo nöthig zu korrig[ir]en [Beil. 5].
Wir zweifeln nicht daran, daß diese Ermittlungen, nebst denjenigen, die durch unsere landwirthschaftlichen Fragezeddel ergänzend für das Jahr 1884 erhoben werden [Beil. 6] uns eine bedeutend sicherere Grundlage für unsere landwirthschaftliche Statistik von 1884 verschaffen werden. Wir werden auch nicht ermangeln, Ihnen seinerzeit die Ergebnisse unserer Ermittlungen zur Kenntniß zu bringen.
Ad. 10. Im Allgemeinen wird in unserm Kanton Kauf & Verkauf von Grundstücken nur nach dem Flächeninhalt vorgenommen, so daß der Grundbesitzer die Größe der einzelnen ihm gehörenden Grundstücke wenigstens appromixativ kennt; eine Ausnahme bildet nur das noch auf wenigen Bergflächen vorkommende Weideland, welches zum Theil nach dem Sömmerungsgesetze gekauft & verkauft wird.
Es wäre also möglich, durch eine Anfrage an jeden  Grundbesitzer noch genaueres über die Arealverhältnisse zu erfahren; wir haben indeß eine solche noch nicht vorgenommen & würden damit auch noch zuwarten, bis durch fortgesetzte möglichst populäre Darstellungen der landwirthschaftlichen Statistik, sowie durch Besprechungen derselben in den landwirthschaftlichen Vereinen & in der Presse das Interesse für dieselbe mehr geweckt ist, bestehende Vorurtheile mehr beseitigt worden sind & darum auch auf eine größere Bereitwilligkeit zu richtigen Angaben zu rechnen ist, als solche zur Zeit noch angenommen werden kann.
Eine bedeutende Förderung werden unsere Bemühungen zur Erstellung einer möglichst exakten landwirthschaftlichen Statistik dadurch erfahren, daß der Bund, soweit dieß zur Zeit möglich ist, auch dieses Gebiet in Arbeit nimmt.
Wir glauben Ihnen durch unsere bisherigen Arbeiten den Beweis geleistet zu haben, daß wir der Frage der landwirthschaftlichen Statistik eine hohe Wichtigkeit beimessen & darum auch bei einer eid. Anhandnahme derselben gern das unsrige dazu beitragen werden.“
