Landrechtsertheilung an den von der Gemeinde Riesbach zum Bürger angenommenen heimatlosen Knaben Jakob Groß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] betreffend das von Herrn A. Gemeindspräsident Hs. Conrad Bleuler im Neuenhof, Gemeinde Riesbach, eingereichte Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den von der Gemeinde Riesbach zum Bürger aufgenommenen heimatlosen Knaben Jakob Groß;
nach Einsicht sämmtlicher Akten:
beschlossen:
I. Wird dem Jakob Groß das Landrecht unentgeldlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt:
II. Ist der Gemeinde Riesbach der Dank des Regierungsrathes für die unentgeldliche Aufnahme desselben in ihr Bürgerrecht, sowie Herrn Bleuler für seine Verwendungen in dieser Angelegenheit, in besonderer Ausfertigung zu bezeugen:  
III. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Herrn Bleuler, unter Beilegung der für dieselben bestimmten Ausfertigungen, sowie der Landrechtsurkunde für Jakob Groß und Rükstellung der für Letztern eingelegten Papiere, Kenntniß gegeben.  
