Ratification verschiedener Güterverkäufe.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 26. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das Ergebniß der über verschiedene Staatslehen abgehaltenen Ganten, hat der Regierungsrath beschloßen, folgenden Güterverkäufen die Obrigkeitliche Ratification zu ertheilen:
1.) Dem Verkauf des bisher von Jacob Fürst beworbenen Lehens zu Wipkingen, an Hs. Jacob Huber von Niederhasle, um die Summe von fl 13760.
2.) Dem Verkauf des bisher von Heinrich Syfrig beworbenen Lehens im untern Weyer zu Wipkingen, an Jacob Leemann von Seebach, um die Summe von fl. 13,310.
3.) Dem Verkauf des Günthardischen Lehens im Münchhof an Heinrich Scheller von Adlischweil, seßhaft in Kilchberg, um die Summe von fl 12100.
4.) Dem Verkauf des Bäumler’schen Lehens auf dem Zürichberg an Alt-Gemeindrath Heinrich Meyer von Regenstorf um die Summe von fl 22900.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath mitgetheilt, mit dem Auftrag, die Vollziehung obiger Verkäufe nach Inhalt der Gantbedingniße anzuordnen.
