Erledigter Rekurs in Sachen U. Briner in der Brandschenke betf. Vorkehrungen in Beziehung auf die Benutzung der Schiessstätte im Sihlhölzli.
In Sachen des Herrn Ulr: Briner zur Brandschenke in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend polizeiliche Vorkehrungen in Beziehung auf die Benutzung der Schiessstätte im Sihlhölzli,
hat sich ergeben:
A. Bei der Ertheilung der Bewilligung zur Abhaltung des bevorstehenden Schiessens auf der Schiessstätte im Sihlhölzli wurde von der Polizeidirektion der Gesellschaft „Wilhelm Tell“ unter anderm folgende Bedingung gestellt: „Es sei die Schützengesellschaft verpflichtet, für den Fall, daß Herr Briner in der Brandschenke wegen des Schiessens in der freien Benutzung seines in der Nähe des Schießplatzes gelegenen Eigenthums gehindert sein sollte, demselben auf Verlangen eine billige Entschädigung zu leisten.“
Hievon wurde Herr Briner von der Direktion  der Polizei unterm 28 April l. J. auf dessen Reklamation mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, die Direktion behalte sich vor, im Interesse der öffentlichen Sicherheit zu jeder Zeit, je nach Umständen die erforderlichen Verfügungen zu treffen, d. h. das Schießen zu beschränken oder andere Vorsichtsmaßregeln zu ergreifen, was der Schützengesellschaft insinuirt sei, & jederzeit, wenn es sich um Abhaltung eines Schiessens handle, werde insinuirt werden.
B. Gegen diese Verfügung ist der Rekurs des Hrn. Briner gerichtet. Er macht darauf aufmerksam, daß die Vorrichtungen des Schiessstandes nicht genügen, um das Hinüberfliegen von Kugeln auf sein Eigenthum zu hindern, wesshalb sich die Polizeibehörden schon im July 1850. & seither wiederholt genöthigt gesehen haben, den Weg, welcher der Sihl nach führe, abzusperren. Diese Absperrung genüge ihm aber nicht, sie sei ihm vielmehr schädlich; denn einerseits werde er dadurch an der Bearbeitung seiner Güter & an der Benutzung der Seilerbahn gehindert, auch könnte er auf den fraglichen Grundstücken keine Gebäude errichten, wodurch dieselben an Werth verlieren, anderseits erleide er insofern Schaden, als dadurch der Zugang zu seiner Wirthschaft von der Seite der Sihl her unmöglich gemacht werde. An der Entschädigung, die er nach der Verfügung der Polizeidirektion  von der Gesellschaft verlangen könne, sei ihm nichts gelegen, denn er verlange, daß durch Errichtung einer Seitenwand die Gefahr überhaupt u. bleibend entfernt u. so eine jedesmalige Absperrung unnöthig gemacht werde.
C. Aus dem Berichte der Polizeidirektion geht hervor, daß die Bewilligung zu Errichtung der fraglichen Schiessstätte im Jahr 1848. zwar erst auf Grundlage eines amtlich erhobenen Expertengutachtens ertheilt wurde, daß dann aber doch beim ersten Freischiessen Prellkugeln auf das Eigenthum des Hrn. Briner hinübergeflogen. Man suchte diesem Uebelstande durch Erweiterung der Oeffnungen, durch welche der Schuß zur Scheibe zu gehen hat, abzuhelfen, & es ist der Direktion nicht bekannt, dass seither wieder Kugeln auf das Eigenthum des Hrn. Briner hinübergeflogen, dessenungeachtet wurden die Brinerschen Grundstücke auch während des letztjährigen Schiessens abgesperrt.
Um übrigens den Besorgnissen des Hrn. Briner alle Rechnung zu tragen, soll die Schützengesellschaft der Stadt Zürich bereit sein, dauernde Vorkehrungen zu treffen, durch welche das Eigenthum des Hrn. Briner vollständig sicher gestellt würde. Zu diesem Ende hin sollen nämlich auf der Seite Blochwände in der Art angebracht werden, daß es durchaus unmöglich wäre, in die  Grundstücke des Hrn. Briner hinüber zu schiessen. Die Direktion der Polizei erklärt überdieß, sie werde die Schützengesellschaft veranlaßen, ihr diessfalls beförderlich Vorlagen zu machen, & sodann solche Verfügungen treffen, welche geeignet seien, die nöthige Sicherheit zu gewähren. Für das bevorstehende Schießen könne Weiteres als was bereits geschehen sei, nicht angeordnet werden.
Es ist zu berücksichtigen:
da das der Schützengesellschaft Wilhelm Tell bewilligte Freischießen schon am 14 d. M. beginnt, so können vorher weitere Vorsichtsmaßregeln, als von Seite der Polizeidirektion bereits getroffen worden sind, nicht mehr angeordnet werden, Und was die Zukunft anbelangt, so ist die Erklärung der Direktion der Polizei, daß sie die Schützengesellschaft von Zürich beförderlich dazu anhalten werde, bei ihrer Schießstätte solche Vorkehrungen zu treffen, welche geeignet seien, in jeder Beziehung die nöthige Sicherheit zu gewähren, – wohl hinreichend um die Wünsche des Rekurrenten zu befriedigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I., Sei unter ausdrücklicher Verweisung auf die Erwägung dem Rekurse keine weitere Folge zu geben.  
II., Seien die Kosten niedergeschlagen.
III., Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Polizei.
