Der Regierung von Tessin wird angezeigt, daß sich Aurelio Bianchi Giosini nicht mehr im hiesigen Canton befinde.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 21sten d. M. bezüglich auf das den Aurelio Bianchi Giosini betreffende Requisitoriale der Regierung des Standes Tessin erstatteten Berichtes, wurde beschlossen, derselben zu antworten: Mann habe in Folge ihres erneuerten Gesuches durch die Policeybehörde nochmalige Nachforschungen anstellen lassen, aus welchem sich nun zwar ergebe, daß derselbe sich einige Male vorübergehend einige Zeit im hiesigen Canton aufgehalten, daß er sich aber gegenwärtig nicht mehr in demselben befinde.
