Ruhegehalt Dekan Ziegler in Pfäffikon.
Unterm 31. Mai hat der Kirchenrath dem Herrn Pfarrer Ziegler, in Pfäffikon, auf 15. Juli l. Js. den Rückstritt von seiner Stelle bewilligt & beschlossen:
„Demselben wird von genannten Zeitpunkt an ein lebenslänglicher Ruhegehalt von 1000 Fr. zuerkannt in der Meinung, daß wenn ihm das Spitalamt in Basel übertragen wird, der Bezug des Ruhegehaltes so lange sistirt bleiben soll, als Hr. Pfarrer Ziegler das genannte Pfarramt bekleidet.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses,
beschließt:
I. Es sei demselben die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion & an Hrn. Ziegler.
