Auftrag an das Straßendepartement, zu Erledigung des Anstandes wegen Unterhaltung der Straßenstrecke zwischen Lindau und Töß.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. Behufs der Erledigung des Anstandes wegen Unterhaltung einer Straßenstrecke zwischen den Gemeinden Lindau und Töß, – beschloßen, das Straßendepartement, unter Zustellung sämmtlicher auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, zu begwältigen, eines seiner Mitglieder zu bezeichnen, um Nahmens des Staates, als Anstößer von fraglicher Straßenstrecke, mit den beyden Statthalterämtern Pfäffikon und Winterthur, und den Vorstehern der Gemeinden Lindau u. Töß, zusammenzutreten und zu trachten, hinsichtlich des künf-  tigen Unterhaltes der streitigen Straßenstrecke eine Uebereinkunft zu treffen. 
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deßen Vollziehung, sowie den Statthalterämtern Pfäffikon und Winterthur Kenntniß gegeben. 
