Appellation der Gerechtigkeitsgenossenschaft Affoltern gegen den Bez. Rath Regensberg betr. Loskauf der Ansprüche der Gemeinde.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 21t August 1848.
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
Die von dem Bezirksrath Regensberg eingesandten Akten betreffend die Appellation der Vorsteherschaft der Gerechtigkeitsgenossenschaft der Gemeinde Affoltern gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Regensberg betreffend Ausscheidung der auf dem dortigen Hürstwalde haftenden 23. Gerechtigkeiten resp. Loskauf der Ansprüche der Gemeinde.
