Direkt. d. Rheinfallb. Mittheilung der bevorstehenden Vollendg d. Bahn u. d. Möglichkeit der Collaudation ders.
Mit Schreiben vom 6 März berichtet die Direktion der Rheinfallbahn, es sei voraussichtlich die Bahnlinie Schaffhausen-Winterthur mit dem 21 d. Mts soweit beendigt, daß die Probefahrten auf derselben ungehindert statt finden können; der Regierungsrath, welchem sr Zt der Tag an welchem die vorzunehmende Untersuchung u. Erprobung der Bahn vorgenommen werden könne, werde bekannt gemacht werden, werde ersucht, dannzumal die nach § 12 der einschlägigen Conzession vorgeschriebene Collaudation der Bahn, soweit dieselbe das Gebiet des Kantons Zürich beschlage, vorzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Direktion der Rheinfallbahn sei zu erwiedern, daß der Regierungsrath bereit sei, zu der Zeit, welche ihm später werde bezeichnet werden, die Erprobung der Bahn auf herwärtigem Gebiete vorzunehmen, daß jedoch abgesehen von dem Resultate derselben die Eröffnung der Bahn selbst nicht werde gestattet werden können, bevor die noch immer schwebende Angelegenheit der Erstellung eines Rheinsteges an der Rheinbrücke bei Lauffen geordnet sein werde. (l M h T) 
