Berathung d. Konzession f. e. Eisenbahn v. Zürich auf d. Uetliberg.
Betreffend die Ertheilung einer Konzession für die Uetlibergbahn berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Nachdem sich das Gründungskomite der Uetlibergbahn laut Zuschrift vom 13. April d. Js. für das System der Rigibahn entschieden, habe die Direktion gestützt auf dießfällige Unterhandlungen mit dem Comité einen Konzessionsentwurf ausgearbeitet, welchen sie mit dem Beifügen vorlege, daß das Comité bei folgenden Paragraphen noch eine Aenderung wünschte, auf die jedoch die Direktion einstweilen nicht eingetreten sei.
§ 2. Das Comité wünsche Weglassung dieses Paragra-  phen, eventuell das Recht, im Fall der Liquidation des Unternehmens u. Uebertragung des Eigenthums auf den Staat die Hälfte der Expropriationskosten zurückfordern zu können.
§ 13. Das Comité mache auch auf Entschädigung für allfällige Betriebsstörungen Anspruch.
§§ 25 u. 26. Das Comité wünsche Erhöhung der Personentaxen um je 50 Rp. u. der Waarentaxen um je 10 Rp. pr. Zentner, sowie Weglassung der Bestimmung über die Kinderbillete u. das Handgepäck.
§ 31. Es werde Streichung gewünscht, dagegen die Aufnahme einer Bestimmung betreffend den polizeilichen Schutz über die Bahnlinie empfohlen.
Es wird nunmehr der vorgelegte Konzessionsentwurf in Berathung genommen, wobei sich folgende Abänderungen ergeben:
§ 2. Der zweite und dritte Satz, betr. den Fall des Verzichtes der Gesellschaft auf den Betrieb der Bahn wird gestrichen.
§ 16. Der zweite Satz wird gestrichen, so daß der § lediglich lautet: Es bleib der Gesellschaft überlassen, die Bahn ein- oder zweispurig zu erstellen.
§ 24. Am Schlusse werden die Worte „und der Zahl der Sitzplätze“ gestrichen.
§ 25. Als lemma 2 wird eingeschaltet:
Nach Einführung der zweiten Klasse bestehen für diese folgende Maximaltaxen:  
Fr. 2
für
die
Hin- u. Rückfahrt,
“   1 50
“
“
Bergfahrt,
“   1 – .
“
“
Thalfahrt.
Im folgenden Satz wird der Rabatt für Abonnementsbillete von 30 auf 20 % ermäßigt.
§ 26. Am Schlusse des zweiten lemma wird vor „Waarentaxe“ das Wort „gewöhnliche“ gestrichen.
§ 28. Die vorgeschlagenen 10 % statt 8 % Reinertrag werden gestrichen, so daß es heissen soll 8 %.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der durchberathene Konzessionsentwurf zu drucken u. dem Kantonsrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
