Schreiben des Bundesraths betr. Mittheilung einer Eröffnung des Kreis- u. Stadtgerichts München hinsichtlich einer Beschwerde des Bezirksrath Pfäffikon betr. die Verlassenschaft des Hauptmanns Isler v. Wyla.
Mittelst Schreiben vom 28ten pto wird von dem schweizerischen Bundesrath eine ihm durch die k. baierische Gesandtschaft unterm 23ten pto zugestellte Eröffnung des Kreis[-] und Stadtgerichts München mitgetheilt betreffend die Verlassenschaft des Hauptmanns Heinrich Isler von Wyla aus welcher hervorzugehen scheine, daß die sämmtlichen von Jb. Isler vorgebrachten Beschwerdepunkte nicht begründet seien.
Es wird die Abschrift dieser Mittheilung des Kreis- und Stadtgerichts München dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Bezugnahme auf seine unterm 18ten Mai 1849. an den Regierungsrath gerichtete Eingabe zu übermitteln beschlossen.
