Gemeinde Oberstraß. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten d. Anschaffung e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze, resp. Erstellung eines Wassersammlers,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 14. September stellt der Gemeindrath Oberstraß das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze & eines Wassersammlers ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Nach den eingelegten Rechnungen betragen die Kosten der Feuerspritze für die Gemeinde nach Abzug eines Geschenkes von Frk. 900 ca 2000 Frk. und diejenigen für Herstellung des Wassersammlers ca 3000 Frk.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß außerdem in Folge der Erbauung der Vogelsangstraße und eines neuen Schulhauses die Steuerkraft der Einwohner – deren Steuerkapital nur ca 3 1/2 Millionen betrage – auf mehrere Jahre hinaus außergewöhnlich in Anspruch genommen werde.
B. Das Statthalteramt Zürich bestätigt die Richtigkeit der in dem Gesuche enthaltenen Angaben und empfiehlt das Gesuch.
Hiebei kommt in Betracht:
Es besteht keine gesetzliche Vorschrift wonach die  Erstellung von Feuerweiern durch Staatsbeiträge unterstützt werden könnte; dagegen rechtfertigt sich die Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 56 des Gesetzes über Organisation des Regierungsrathes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Oberstraß an die Kosten der Anschaffung der Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 300 Frk. auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
