Gemdräthe Fluntern, Hottingen u. Hirslanden, abgewies. Gesuch u. Bezeichnung e. Straße II. Kl.
Betreffend das Gesuch um Erbauung einer Straße II. Klasse von der Kirche Fluntern über den Spiegelhof etc. nach der Klus - Hirslanden,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindräthe Fluntern, Hottingen & Hirslanden stellen mit Eingabe vom 15. dies das Gesuch, es möchte eine von ihnen projektirte Straße von der Kirche zu Fluntern über den Spiegelhof und Sprensenbühl nach der Klus - Hirslanden als Straße II. Klasse erklärt und den Gemeinden die im Gesetze vorgesehene Staatshülfe gewährt werden.
Zur Begründung wird angeführt, es komme dem fraglichen Projekte nicht blos lokale Bedeutung zu, sondern es bilde dasselbe als Fortsetzung der Straße Oberstraß–Fluntern die direkte Verbindung der Straße I Klasse Zürich–Winterthur mit derjenigen II. Klasse Zürich–Wytikon–Fällanden. Zudem verbinde sie vier stark bevölkerte Gemeinden unter sich.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die gewünschte Straße, welche nach den beiliegenden technischen Vorarbeiten ca 6 200‘ lang und Fr. 38,000–40,000 kosten würde, bildet unbestreitbar mit der bereits beste-  henden Straße II. Klasse Oberstraß–Fluntern eine bequeme Verbindung einzelner Bestandtheile der Gemeinden Oberstraß, Fluntern, Hottingen und Hirslanden unter sich. Dagegen muß bemerkt werden, daß die Hauptbestandtheile der genannten Gemeinden bereits durch Straßen I. und II. Klasse gehörig mit einander verbunden sind. Von Oberstraß führt die Straße I. Klasse No 5 [Winterthurerstraße] über die Platte - Fluntern nach Hottingen, ebenso besteht eine Straße II. Klasse vom Polytechnikum bis zur Straße II. Klasse von Hottingen nach Wytikon und für die Verbindung von Oberstraß mit Hirslanden sorgen die Straßen I. Klasse No 5 [Winterthurerstrasse] und No 36 [Forchstraße]. Ueberdies würde die in Frage liegende Straße mit der Straße II. Klasse vom Polytechnikum nach Hottingen [Plattenstraße] parallel gehen und nur einen Abstand von 1 700‘ von der selben erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Petenten wird erwiedert, der Regierungsrath sei schon in formeller Beziehung nicht im Falle, auf ihr Gesuch einzutreten, da hinsichtlich der Dekretirung von Straßen II Klasse  der Entscheid in erster Linie dem Bezirksrathe zukomme. Aber auch vom materiellen Standpunkte aus könnte die Straße nicht in die II. Klasse erhoben werden, da ihr die hiefür erforderlichen gesetzlichen Requisite abgehen.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingereichten technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
