Herr Prof: Carl Wilhelm Culmann von Bergzabern, unentgeldliche Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Carl Wilhelm Culmann, von Bergzabern - Königreich Baiern, Professor am schweizerischen Polytechnikum, stellt, nachdem ihm für sich u. seine Familie das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise ertheilt worden ist, mit Eingabe vom 17. September ds. Js: das Gesuch, daß ihm auch das Landrecht ertheilt werden möchte.
Dem Gesuche wird die eventuelle Bürgerrechtsurkunde beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Karl Wilhelm Culmann u. seiner Familie in Anerkennung seiner langjährigen verdienstvollen Wirksamkeit an dieser vaterländischen Anstalt das Landrecht unentgeldlich ertheilt u. sei die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Professor Culmann die Landrechtsurkunde aushinzugeben, sobald sich derselbe über definitive Entlassung aus dem königlich baierischen Staatsverbande ausgewiesen haben wird.
III. Mittheilung dem Stadtrathe Zürich und dem Gesuchsteller, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Acten. 
