Reg. v. Glarus Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Elis. Jenni geb. Blumer in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Februar 1868.
Die Standeskommission des Kts. Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 21. dies, die an einer fibrösen Gesichtsgeschwulst leidende Jenny geb. Blumer, von Sool, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme und sofortige Einberufung der Patientin aus.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme der Elis. Jenny, geb. Blumer, von Sool in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission des Kts. Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
