Gemdrth. Außersihl, Revisionsgesuch betr. Steuerstreit mit d. Stadt Zürich.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Revisionspetenten,
gegen
den Stadtrath Zürich, Revisionsopponenten,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Stadtgemeinde Zürich in der Gemeinde Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Durch Erkenntniß vom 24. Mai 1879 erklärte der Regierungsrath die Appellation des Stadtrathes Zürich gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Stadt Zürich in Außersihl als begründet und legte der Gemeinde Außersihl die Kosten auf.
B. Der Gemeindrath Außersihl stellt das Gesuch um Revision dieses Entscheides, indem er sich namentlich auf ein eingeholtes Rechtsgutachten bezieht und im Uebrigen bemerkt:
Durch den regierungsräthlichen Entscheid werde der Gemeindehaushalt empfindlich betroffen, da er eine jährliche Steuereinnahme von 3000 Fr. einbüßen & dieselbe durch eine Steuererhöhung von 1/3‰ ersetzen  müßte, wodurch voraussichtlich noch mehr vermöglichere Leute auswandern. Dieß wäre nun nicht nur für die finanziellen Verhältnisse dortiger Gemeinde ein harter Schlag, sondern es würde damit eine Steuer-Ausnahme präjudizirt, welche nach seiner Ansicht gegen Verfassung & Gesetz verstoße.
Auch heute noch stelle er sich auf den Standpunkt, daß für die Besteuerung der Stadt Zürich § 137, litt. b, ausreiche, welcher deutlich sage, daß nur die grundversicherten Schulden in Abzug gebracht werden dürfen. Mit dieser Bestimmung stehe der regierungsräthliche Entscheid im grellsten Widerspruch.
C. Diesen Ausführungen ist ein „Rechtsgutachten“ beigelegt, das aber nicht unterzeichnet ist. Es behauptet dieses Gutachten, der Entscheid des Regierungsrathes müsse gerade deßhalb als im Widerspruch mit § 137, litt. b. des Gemeindegesetzes betrachtet werden, weil die Konsequenz dieser Entscheidung die sei, daß alles auswärts gelegene Grundeigenthum steuerfrei ausginge, gleichviel, ob grundversicherte Schulden darauf haften oder nicht, sobald der Eigenthümer nachzuweisen vermöchte, daß er unter pari stehe.
D. Von der Finanzdirektion wird berichtet, daß seit 1870 im Staatssteuerregister kein Gemeindevermögen der Stadt Zürich mehr notirt sei. In gleicher Weise seien in den letzten Jahren die Gemeindegüter von Winterthur, Wiedikon, Oberstraß u. s. w. aus dem Staats-  steuerregister fallen gelassen worden.
Es kommt in Betracht:
1. Die Deduktion des sog. Rechtsgutachtens, welches vom Gemeindrath Außersihl eingereicht worden, ist in keiner Weise stichhaltig; denn gerade das, was das Gutachten als etwas Absurdes darstellen will, besteht wirklich zu Recht & hat bisher im Kanton Zürich immer gegolten, da derselbe, abgesehen von der Besteuerung der Aktiengesellschaften für Gemeindezwecke, keine Grundsteuer, sondern nur die Vermögenssteuer kennt. In Folge dessen ist sogar nicht bloß das „auswärts“, d. h. außerhalb der Domizilgemeinde liegende Grundeigenthum steuerfrei, wenn der Besitzer nachweist, daß er „unter pari“ steht, d. h. kein Vermögen besitzt, sondern auch das in der Wohngemeinde selbst gelegene.
2. Wenn in Rücksicht auf Liegenschaften, welche sich im Besitze von Gemeinden befinden, andere Steuergrundsätze angewendet werden wollten, so müßten sie erst durch neue gesetzgeberische Bestimmungen festgestellt werden.
In Beziehung auf das Grundeigenthum, welches die Stadtgemeinde Zürich in Außersihl besitzt, ist noch besonders hervorzuheben, daß die Stadt Zürich dasselbe vorherrschend nicht selbst bewirkt oder zu bewerben gesonnen ist, sondern es ist das Industriequartier für die Ansiedlung von Gewerbe bestimmt, welche ohne  Zweifel der Gemeinde Außersihl eine nicht unerhebliche Vermehrung der Steuerkraft bringen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Die Gemeinde Außersihl hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 24. Mai 1876, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
