Kirchgemde Bassersdorf nebst Nürensdorf u. U/Embrach[,] abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Bassersdorf u. der Civilgemeinden Bassersdorf, Nürensdorf u. Unterembrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Bülach,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 10. Christmonat v. Js. die Erbauung einer Straße 3. Klasse von Embrach nach Oberembrach, Eigenthal u. unterhalb Birchweil durch bis in die von Ober-Birchweil nach Bassersdorf führende Straße, unter Beobachtung der in Berücksichtigung 6 gemachten Vorbehalte, als Bedürfniß erklärt.
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Kirchgemeinde Bassersdorf, sowie die Civilgemeinden Bassersdorf, Nürensdorf u. Unterembrach.
a. Die Kirchgemeinde Bassersdorf wünscht in erster Linie, es möchte von der Erbauung einer Straße 3. Klasse in der bezeichneten Richtung gänzlich abstrahirt werden. Diese Straßenbaute sei nämlich durchaus kein Bedürfniß, indem einerseits für den geringen Verkehr durch Verbesserung der zwischen den betheiligten Ortschaften bestehenden Nebenstraßen genügend gesorgt werde, anderseits die Gegenden von Rorbas u. Embrach, mit dem Bezirke Pfäffikon eine nähere u. bessere Verbindung über die Kohlschwärze u. durch das Tößthal besitzen. Ferner könne der fraglichen Straße nicht der Charakter einer Kommunikationsstraße beigemessen werden, denn sie verbinde nur  Ortschaften, nicht aber Kirchgemeinden unter einander. Eventuell wird das Begehren gestellt, es sei die Straße nur bis in den sog. Gilligraben herzustellen, wo sie in die nach Bassersdorf führende Straße ausmünden würde. Hiefür wird geltend gemacht, daß nur in diesem Falle eine Verbindung der Kirchgemeinde Embrach mit der Kirchgemeinde Bassersdorf zu Stande komme u. die Straße wirklich den vom Gesetze an eine Straße 3. Klasse gemachten Anforderungen entspreche u. daß durch Annahme dieser Richtung den Bedürfnissen aller betheiligten Gemeinden ein Genüge geleistet werde.  
b. Die Civilgemeinde Bassersdorf schließt sich dem eben genannten eventuellen Gesuche an.
c. Die Civilgemeinde Nürensdorf will mit der Straßenbaute nicht an der vom Bezirksrathe bezeichneten Stelle aufhören, sondern dieselbe über Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze gegen Lindau hin fortführen. Noch weniger will sie von dem Umweg über Bassersdorf etwas wissen. Eine direkte Verbindung der Gemeinden Oberembrach, Birchweil, Nürensdorf u. s. w. mit dem Bezirke Pfäffikon sei nämlich ein dringendes Bedürfniß, zwischen Nürensdorf u. Lindau bestehe aber nur eine äußerst mangelhafte, beinahe unfahrbare Straße u. die vom Bezirksrathe beschlossene Verbindung erlange deßhalb ihre volle Be-  deutung erst, wenn sie fortgesetzt werde.
d. Unterembrach ist der Ansicht, die bestehende Straße nach Oberembrach befinde sich in ganz gutem Zustande u. bedürfe durchaus keiner Korrektion, dagegen sei von Oberembrach über die Höhe eine neue Straße zu erbauen, jedoch nur eine Nebenstraße, da eine solche dem Bedürfnisse genüge u. als Fortsetzung der von Pfungen über Mettmenstetten nach Oberembrach dekretirten Straße 4. Klasse anzusehen sei. An die dießfälligen Kosten im Banne Oberembrach will die Rekurrentin einen Beitrag von einem Viertel leisten.
H. Die vorstehenden Rekurse werden im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet:
1. Oberembrach hält die vom Bezirksrathe getroffene Klassifikation der streitigen Straße für durchaus gerechtfertigt, denn letztere verbinde die Kirchgemeinde Embrach mit einem Theile der Kirchgemeinde Kloten, sowie mit Bassersdorf und Lindau; nur sollte dieselbe noch gegen Lindau hin weiter geführt werden, weil der Hauptverkehr von Embrach u. s. w. nach dem Bezirke Pfäffikon gehe. – Von einer Verbindung mit diesem Bezirke aber durch die Kohlschwärze u. das Tößthal könne keine Rede sein, weil dieß ein zu großer Umweg wäre; ebenso sei die bisherige Verbindung über Lufingen und Kloten zu weit u. zu beschwerlich, es müsse deshalb ein  besserer Ausweg nach dem Oberlande hin erstellt werden u. diesem Bedürfniß werde durch die dekretirte Linie abgehoffen [sic!]; bei der von Bassersdorf eventuell vorgeschlagenen Linie wäre dieses aber nicht der Fall.
Was endlich die bestehende Straße zwischen Ober- und Unterembrach anbelange, so sei dieselbe bei regnerischem Wetter sehr schlecht u. sollte deshalb auch korrigirt werden.
2. Die Civilvorsteherschaft Nürensdorf verweist im Wesentlichen auf die in ihrer Rekursschrift enthaltenen Angaben und fügt denselben nur noch bei, daß es gerade des Kostenpunktes wegen unbillig wäre, wenn die fragliche Straße bloß als solche 4. Klasse erklärt würde, indem die betheiligten Civilgemeinden, welche schon öfter bei Straßenbauten in Anspruch genommen worden seien, welche für sie von keinem Interesse gewesen, in diesem Falle die Kosten der Straßenbaute allein tragen müßten u. dadurch sehr hart mitgenommen würden.
3. Die Civilvorsteherschaft Birchweil betont die Nothwendigkeit, bei Straßenbauten nicht nur die größern Gemeinden zu berücksichtigen, sondern mindestens eben so sehr auch die kleinern, u. weist denn noch darauf hin, daß im vorliegenden Falle der Widerstand von Bassersdorf u. Unterembrach lediglich aus Sonderinteressen entspringe, indem diese Gemeinden theils  die ökonomische Betheiligung, theils die Umgehung fürchten.
I. Für die vom Bezirksrathe beschlossene Linie verwendet sich auch die Civilgemeinde Freienstein und für die Fortsetzung über Nürensdorf die Civilgemeinde Lindau.
K. Der Bezirksrath Bülach sieht sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
L. Von den betheiligten Gemeinden sowie von einigen Privaten werden folgende freiwillige Anerbietungen an die Kosten der fraglichen Straße gemacht:
a. Die Gemeinde Oberembrach tritt das für die Straßenbaute erforderliche Land vom sog. Schuppisweg bis an den Bann des Hofes Eigenthal in einer Länge von mehr als 3000 Fuß unentgeldlich ab u. leistet einen Baarbeitrag von Frk. 1000:
b. Die Herren Präsident Altorfer u. Felix Zweidler in Birchweil treten, insofern die Straße in der vorläufig bezeichneten Richtung durch ihr Grundeigenthum geführt wird, das erforderliche Land ebenfalls unentgeldlich ab u. zwar Herr Altdorfer in einer Länge von 1000’ und Herr Zweidler in einer Länge von 370’.
c. Ebenso machen die Herren Gebrüder Morf, Jb. Heinrich Wettstein u. Paul Wettstein im Hof Eigenthal das Anerbieten einer unentgeldlichen Landabtretung auf 1500’ Länge.  d. Die Civilgemeinde Nürensdorf verpflichtet sich für den Fall, daß die Straße über Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze fortgeführt werde zur Bezahlung eines Baarbeitrages von Frk. 3500, sowie zur unentgeldlichen Abtretung des durch das Dorf zur Straße erforderlichen Landes u. zwar vom äußersten Hause gegen Birchweil bis zum letzten Haus gegen Lindau, in einer Länge von ca 1300’. Ferner verzichtet die Korporationsgenossenschaft Nürensdorf auf alle Entschädigung für ihre durch den Straßenbau in Anspruch zu nehmende Waldung [in einer Länge von über 1600’] sowie auch auf jede Vergütung für noch nicht schlagfähiges Holz.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt den Erwägungen des Bezirksrathes, denen sie beitritt, noch Folgendes bei:
Von Unterembrach nach Oberembrach führt eine Straße, die zwar einige Krümmungen zeigt, etwas schmal ist u. keine gehörigen Seitengraben besitzt, im Uebrigen aber mit Bezug auf Richtung u. Gefäll nicht ungünstig ist, so daß es sich hier nicht um einen Neubau, sondern nur um eine Korrektion handelt, welche unmöglich erhebliche Kosten verursachen kann. – Die Länge dieser Straße beträgt ca 8000 Fuß.
Vom Bachübergang bei Oberembrach führt ein Sträßchen nach Eigenthal, Obholz u. Birchweil, es zeigt  jedoch schon die topographische Karte, daß dasselbe für eine ordentliche Verbindung in keiner Weise dienen kann; dagegen läßt sich im Thale auf dem rechten Ufer des Baches eine neue Straße anlegen, die bei günstiger Terrainbeschaffenheit mit ganz unbedeutender Steigung in der Nähe des Gilligrabens in die von Birchweil nach Bassersdorf führende Straße einmünden würde. Diese 2te Abtheilung ist ca 14 000 Fuß lang u. es fallen davon 8000 Fuß auf Embrach, 3000 Fuß auf Kloten und 3000 Fuß auf Bassersdorf. Auf dieses Stück beziehen sich die freiwilligen Anerbietungen der Civilgemeinde Oberembrach, des Hofes Eigenthal u. ein Theil derjenigen von Birchweil.
Bassersdorf verlangt nun, daß hier der Bau aufhöre, weil eine bereits fertige Straße nach Bassersdorf führe, während Nürensdorf u. die übrigen Gemeinden die Straße gegen Nürensdorf u. Lindau hin fortgesetzt wünschen. Im Grunde ist nun eigentlich nur dieses letzte Stück streitig, denn mit Bezug auf die Qualifikation der Abtheilungen von Unterembrach her kann man doch nicht wohl behaupten, die Straße verbinde nur kleinere Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- u. Landstraßen [§ 8 des Straßengesetzes], sondern es handelt sich offenbar um eine Straße, welche die Gemeinde Embrach aus ihrer Abge-  schlossenheit gegen Süden hin herausbringen soll. Nun wird es lediglich darauf ankommen, welche Bedeutung man dem ganzen Straßenzug beimessen will. Handelt es sich dabei nur um eine Verbindung mit Bassersdorf, so genügt die Straße durch das Bärwiesenthal hinab; ist sie aber dazu bestimmt den Verkehr mit dem sog. Oberland zu vermitteln, so kann die Fortsetzung gegen Nürensdorf u. von da in der Richtung gegen Lindau hin kaum mehr zweifelhaft sein. Vom Gilligraben aus durch das Bärwiesenthal hinab über die Obermühle u. die Hauptstraße bis zur Einmündung der Birchweiler Straße beträgt die Länge ca 8000’, hingegen direkt über Nürensdorf ca 5000’; die erstere Verbindung bietet eine namhafte Kontrependenz dar, während die letztere kürzere Richtung mit ziemlich gleichmäßigen Gefällen wird hergestellt werden können. Aus den Akten geht nun mit aller Bestimmtheit hervor, daß die große Mehrzahl der Betheiligten sich mit einer Verbindung mit Bassersdorf nicht begnügen wird, sondern nach dem Bezirke Pfäffikon hinzielt. Ob man nun den Gemeinden, nachdem sie einmal die Straße von Embrach her mit immerhin nennenswerthen Anstrengungen gebaut haben werden, zumuthen wird, für den Verkehr in der Richtung gegen Lindau den Umweg über das Dorf Bassersdorf zu machen, ist kaum anzunehmen. Indessen hat der Bezirksrath  über diese Frage noch gar nicht entscheiden u. wenn er zuerst technische Vorarbeiten u. bestimmten Bescheid der Behörden des Bezirkes Pfäffikon mit Bezug auf die Abnahme einer allfällig zu dekretirenden Straße haben will, so ist er dabei in seinem vollen Recht. Bevor aber der Bezirksrath in bejahendem oder verneinendem Sinne einen Entscheid gefaßt hat, kann der Regierungsrath über diesen Punkt nichts beschließen, da es nicht in seiner Stellung liegt, über Straßen 3. Klasse in erster u. letzter Instanz zu entscheiden.
Uebrigens bemerkt die Direktion, daß die obigen Distanzenangaben keinen Anspruch auf große Genauigkeit machen, da noch keine technischen Arbeiten vorliegen u. man sich also mit der topographischen Karte u. einem muthmaßlichen Projekte helfen mußte.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. mit Rücksicht auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes genehmigt.
2. Seien die Gemeinden u. Privaten bei ihren gemachten Anerbietungen behaftet.
3. Seien die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzleigebühren, sowie Frk. 22 50 Rp. Augenscheinskosten von der Kirchgemeinde Bassersdorf zu 3/4 u. von der Civilgemeinde Unterembrach zu 1/4, die Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren von allen Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
4. Mittheilung: a.) an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, b.) an die Kirchgemeinden Bassersdorf u. Embrach u. an die Civilgemeinden Nürensdorf u. Unterembrach durch das Mittel des Statthalteramtes, c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
