Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Beitritt des Großen Rathes v. Thurgau, z. Conkordate üb. Verpfändung v. Eisenbahnen.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. macht die Regierung von St. Gallen, einem Wunsche der Regierung von Thurgau entsprechend, die Anzeige, daß der thurgauische Große Rath am 5. d. Mts. dem am 14. April l. Js. vereinbarten Conkordate über Verpfändung von Eisenbahnen beigetreten sei, immerhin unter den schon von dem Abgeordneten des Standes Thurgau gemachten Vorbehalte des jederzeitigen Rücktrittsrechtes.
Diese Zuschrift wird unter Notiznahme am Protokoll der in Sachen niedergesetzten Commission des Großen Rathes zu den Akten überwiesen.
