Wahlen der Instruktoren I. & II. Klasse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs, nachdem er beschlossen hatte:
1.)
Die Verrichtungen eines Oberinstruktors, dessen Stelle für einstweilen nicht besetzt wird, den Instruktoren erster Klasse in gleicher Weise, wie dieß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Januar 1854 angeordnet wurde, ferner zu übertragen und
2.)
die zweite Stelle eines Instruktors II. Klasse einstweilen unbesetzt zu lassen;
auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren gewählt:
I. Zu Instruktoren I. Klasse:
Herrn Albert Stadler von Zürich, Bataillonskommandant;
    “    Hermann Müller von Bubikon in Enge, Bataillonskommandant.  
II. Zu einem Instruktoren II. Klasse:
Herrn Johs. Manz von Elgg in Enge, Hauptmann.
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
