Gesuch der Reg. v. Schaffhausen betr. die gegen J. Wintsch von Illnau eingeleitete gerichtl[iche] Untersuchung.
Die Regierung von Schaffhausen stellt unterm 13. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr das Ergebniß des gegen J. Wintsch von Illnau u. allfällige Mitschuldige bei den hiesigen Gerichten eingeleiteten Verfahrens später mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, seiner Zeit das gegen Wintsch u. Konsorten  ausgefällte Urtheil dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Schaffhausen zuzustellen.
