Zivilgemde. Olten; Beschwerde betr. Brückenbauangelegenheit.
In Sachen der Zivilgemeinde Olten,
betreffend Forderung an den Bezirksrath Andelfingen wegen Fristansetzung für Beschlußfassung in der Brückenbauangelegenheit Olten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Jenner d. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Forrer Namens der Zivilgemeinde Olten darüber, daß der Bezirksrath Andelfingen in der Brückenbauangelegenheit Olten noch keinen Beschluß gefaßt habe, obschon ihm die Gemeindebeschlüsse von Groß- & Klein-Andelfingen zugekommen seien, und verlangt dringend, dem renitenten Bezirksrath eine kurze Frist zu materieller Beschlußfassung anzusetzen.
Zur Begründung wird angeführt: der unterm 29. Oktober v. Js. vom Bezirksrathe an die beiden Gemeinden ergangenen Aufforderung, innert der Frist von 6 Wochen über die Wiederherstellung der Brücke Beschluß zu fassen, seien die beiden Gemeinden endlich  am 11. Jenner d. Js., wenn auch in höchst mangelhafter Weise, nachgekommen. Bis zur Stunde sei aber von Seite des Bezirksrathes weder eine diesbezügliche Mittheilung noch Beschlußfassung an die Zivilgemeinde Olten gelangt, welcher durch Verschleppung der Sache außerordentlicher Schaden erwachse.
B. Der Bezirksrath Andelfingen beweist in sehr ausführlicher Beantwortung obiger Beschwerde, daß schon in formeller Beziehung nicht der Zivilgemeinde Olten oder deren Vorsteherschaft, sondern nur den Stimmberechtigten der politischen Gemeinde als einer Minderheit das Rekurs- oder Beschwerderecht zustehe, welches in erster Linie an den Bezirksrath zu richten wäre.
Zur Begründung wird angeführt, daß die fragliche Brückenbaute zu den Straßenbauten III. Klasse gehöre und das Straßengesetz in § 2 in klarer und bündiger Weise allfällige Streitigkeiten in die Kompetenz des Bezirksrathes verweise, der von einer Gemeinde oder einer Minderheit angerufen werden könne. Da aber bis zur Stunde weder eine der beiden Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen noch eine Minderheit derselben dieß gethan habe, so habe die Thätigkeit des Bezirksrathes nur darin bestehen können, die Beschlüsse des Regierungsrathes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten sowie diejenigen der Gemeinden zu vermitteln. Den  Vorwurf, als ob er den berechtigten Wünschen der Einwohnerschaft Olten nach Erstellung einer ihren Bedürfnissen entsprechenden Brücke hemmend entgegengewirkt habe, weist er von sich ab, indem er anführt, daß er allerdings nicht von der Nothwendigkeit der Erbauung einer Brücke II. Klasse [sic!] mit einer Bausumme von Fr. 60, 000 überzeugt sei, dagegen es als Pflicht erachte, der Einwohnerschaft Olten wieder zur Erlangung einer Brücke III. Klasse behülflich zu sein. Nebenbei wird das Verfahren der Zivilvorsteherschaft Olten, „immer hinter dem Rücken der beiden Gemeindräthe zu manövriren“ und die bereitwilligen Behörden unbegründet zu verdächtigen, ernstlich gerügt. Schließlich erklärt der Bezirksrath, daß er sofort nach gesetzlichem Vorgehen einer allfälligen Minderheit der Gemeinde Kl. Andelfingen einen Entscheid fassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Forderung der Zivilvorsteherschaft Olten, daß dem Bezirksrathe Andelfingen in der Brückenbauangelegenheit Olten eine kurze Frist zur materiellen Beschlußfassung angesetzt werden möchte, wird abgewiesen, in der Meinung, daß eine allfällige Minderheit der politischen Gemeinde Kleinandelfingen  sich direkt an den Bezirksrath Andelfingen zu wenden habe.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Olten unter Rückstellung der eingesandten Akten, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
