Gede Schwamendingen; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Schwamendingen hat von den Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht letztes Jahr  eine neue Saugspritze, pr einfachen Hub 4 Maß Wasser liefernd, nebst den nöthigen Schläuchen etc. für den Preis von 2900 Fr. angekauft und es stellt nun der dortige Gemeindrath unter Hervorhebung der gedrängten finanziellen Lage der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Beitrages an die bezüglichen Kosten. –
Das Statthalteramt Zürich, welches das betreffende Gesuch eingesandt hat, unterstützt dasselbe und gibt zugleich an, die Spritze habe sich an der im April d. Js. vorgenommenen Probe, welcher es beigewohnt, bewährt.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Schwamendingen sind nach den eingegangenen Berichten folgende:
Das Gemeindegut, zum größten Theile [8300 Fr.] aus Kapitalien bestehend, beträgt 9400 Fr., das Steuerkapital beläuft sich auf 530,000 Frk.
Haushaltungen finden sich 180 vor mit 190 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren [1873–1877] durchschnittlich per Jahr 7,55‰ bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Schwamendingen wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von 300 Fr. auf Rechnung der Kantonal Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
