Dem Herrn Cantons-Kriegscommißarius Wild wird eine außerordentliche Gratification ertheilt.
Mit einem vom 27. v. M. datirten Berichte, daß der Herr Oberstlieutenant und Kriegscommißär Wild zuerst für die wegen der Brandstiftung in Uster stattgehabte Truppenaufstellung, nachher aber besonders für diejenige, welche im letztverfloßenen Sommer zum Eidgenößischen Dienste Statt gefunden, ganz außerordentliche Bemühungen gehabt und einen bedeutenden Geldverkehr (bey welchem sich unausweichlich Caßaverlust ergeben müßen) besorgt, auch alle diese Geschäfte  mit musterhafter Geschicklichkeit und Sorgfalt verrichtet, verband der Kriegsrath den Antrag, daß diesem Militärbeamten eine Gratification ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Kriegscommißäre Wild, in Anerkennung dieser zu beßter Zufriedenheit geleisteten Dienste, eine Gratification von Frk[en]. 400. zu ertheilen, welche auf die Rechnung der Eidgenößischen Militärausgaben gesetzt werden soll.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
