Eingaben des Lieut. Bandenberger von Buch und der Bürgerschaft von Gräslikon, betreffend die Straße III. Classe v. Bach nach Neftenbach.
Mit Weisung vom 1t. d. M. stellt das Straßendepartement zwei ihm überwiesene Eingabe[n] des Lieutenant Brandenberger von Buch am Irchel und Mithafte und der Bürgerschaft von Gräslikon d. d. 24t. v. M. an den Regierungsrath zurük mit der Bemerkung daß dieselben nicht wie andere gleichzeitig überwiesene Eingaben, die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straße  IIIter Classe von Buch nach Neftenbach sondern einen bezirksräthlichen Beschluß über Richtung und Anlage eines Theiles dieser Straße betreffen und somit nicht in die Competenz des Straßendepartements fallen.  
