Abgew. Rekurs des Gmdrthes Waltalingen-Guntalingen betr. Erhebung einer Gemdesteuer.
In Sachen des Gemeindrathes Waltalingen-Guntalingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Erhebung einer Gemeindesteuer,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 11. Dezember beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
„1) Sei der Beschluß der Gemeinde Waltalingen aufgehoben.[“]
„2) Sei der Gemeindrath Waltalingen aufgefordert, unverzüglich eine Steuerliste, wonach die Gesammtsteuer mindestens den Betrag von fcs 1000 beträgt, anzufertigen u. dem Stillstande zu Handen des Armengutsverwalters zuzustellen, welcher sodann den Bezug der Steuer ungesäumt anzuordnen & zu bewerkstelligen hat.“
„III) Sei der Stillstand eingeladen, innerhalb 4 Wochen an den Bezirksrath einzuberichten, ob der Gemeindrath dem Disp. 2 nachgekommen sei.[“]
E. Unter Verweisung auf die Begründung des gemeindräthlichen Beschlusses, in welcher namentlich die allzustarke Belastung der Gemeinde mit Steuern hervorgehoben wird, führt Rekurrent in seiner Eingabe vom 28. Jenner im Wesentlichen noch Folgendes an:
1) das fragliche Defizit sei zum größten Theil nicht durch die ordentlichen Armenausgaben, sondern durch den Verlust an a, Armengutsverwälter Böckli entstanden; die Gemeinde  sehe wohl ein, daß dieses wieder gedeckt werden müsse, könne es aber, ohne den Rechtstrieb gegen den größern Theil der Bürger anzuwenden, nicht thun;
2) bei Erhebung einer Steuer von jährlich nur fcs. 500 könne das Defizit allmälig doch getilgt werden, indem für das letzte Jahr kein oder wenigstens nur ein unbedeutender Rückschlag in Aussicht stehe.
F. In seiner vom 5. Februar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Andelfingen:
ad 1) das Defizit habe schon bei der letzten Inventarisation im Jahre 1850 fcs. 1969.80 Rpp, am Ende des Jahres 1855 aber fcs. 2937.81c. betragen; das Guthaben an Böckli im Betrage von ca fcs. 500 sei erst im Jahr 1856 verloren gegangen; die Verhältnisse der Bürger von Walt- & Guntalingen seien allerdings nicht glänzend; eine Steuer von fcs 1000 sollte aber nach den günstigen Ernten der letzten Jahre ohne besondere Schwierigkeiten erhältlich sein;
ad. 2) der Ertrag des Armengutes u. der übrigen ordentlichen Einnahmen könnte die Ausgaben der Gemeinde, auch wenn sie wirklich geringer wären, als bisher, nicht decken; Armen-  steuern müssen schon zur Deckung der gewöhnlichen Ausgaben erhoben werden; das vorhandene Defizit von 2973 fcs mit einer jährlichen Steuer von fcs. 500 zu decken, sei vollends unmöglich.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem Ergebniß der letzten 8 Jahre bleibt bei einem Steuerbezuge von bloß fcs. 500 nur ein geringer Ueberschuß über die laufenden Ausgaben, sodaß dieser Steuerbezug lediglich der den gewöhnlichen Verhältnissen entsprechende ist; da es sich nun aber um Deckung des außerordentlichen Defizits handelt u. gar kein Grund angeführt wurde, weshalb der gegenwärtige Zeitpunkt hiefür besonders ungeeignet sein sollte, so ist die Verfügung des Bezirksrathes, wodurch der Bezug einer außerordentlichen auf einen Betrag von fcs. 1000 berechneten Steuer angeordnet wird, vollkommen gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an den Rekurrenten. 
