Schreiben der Reg. von Schwyz betr. Niederschlagung des in Luzern angebahnten Landesverrathsprozesses.
Ein Schreiben der Regierung von Schwyz vom 12t hjs. womit dieselbe das Gesuch stellt, es möchte der Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Bern versammelten h. Tagsatzung, die Instruktion ertheilt werden, das von ihrer Seite bei dem h. Vorort zu Handen der h. Tagsatzung gestellte Gesuch um Niederschlagung des in Luzern angebahnten Landesverrathsprozesses kräftigst zu unterstützen – wird als für eine erfolgreiche Verwendung zu spät eingelangt, einfach ad acta gelegt.
