Beschluß betr. Verabreichung unentgeltlicher Munition für die Kadettenkorps auf d. Lande.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. April 1862 wurde die Direktion ermächtigt, den Kadettenkorps auf dem Lande an Munition unentgeltlich zu verabfolgen.
10 scharfe Patronen für jeden Kadetten und 
30 blinde 	    “          “      “           “	
und die Ausgabe hiefür auf die allgemeinen Militärrechnung zu bringen.
Eine Abänderung dieses Beschlusses, auf eine veränderte und theilweise vermehrte Munitionsausgabe an die Kadettenkorps zielend, erscheint der Direktion dringlich & durchaus gerechtfertigt aus folgenden Gründen:
a. Bei der früheren Bewaffnung der Kadetten mit glatten Gewehren genügten 10 scharfe Patronen pr. Mann vollkommen, da das Schießen nach der Scheibe mit Rücksicht auf die geringe Tragweite des Gewehres, der Treffunsicherheit etc. wegen weniger geübt wurde; die in verflossenen Jahren erfolgte Neubewaffnung der Kadetten mit dem Vetterli-Einlader aber hat nur  dann einen Sinn, wenn deren Handhabung als Präzisionswaffen angemessen geübt wird.
b. Um nun im Schießen mit dem neuen Kadettengewehr auch nur einigermaßen Befriedigendes leisten zu können, haben denn auch schon im Jahr 1873 fast sämmtliche Kadettenkorps scharfe Metallpatronen über ihre Berechtigung hinaus bezogen und aus ihrer Tasche bezahlt.
c. Der günstige Einfluß der Kadetteninstruktion auf unser Wehrwesen ist wol unbestritten und wenn den freiwillig gebildeten Kadettenkorps eine vermehrte Anzahl von scharfen Patronen abgegeben, die Abgabe von leichten Patronen dagegen etwas vermindert wird , so kann die Mehrbelastung der allgemeinen Militärrechnung nur eine unbedeutende sein, um so sehr, als der Preis der leichten Patronen nur Fr. 5 per mille unter demjenigen der scharfen Munition steht. [Fr. 50 scharfe & Fr. 45 leichte per ‰]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sind den Kadettenkorps auf dem Lande unentgeltlich zu verabfolgen:
Bis auf 25 Exerzierspatronen für jeden Kadetten 
Bis auf 25 scharfe Patronen für jeden Kadetten, welcher am Zielschießen Theil nimmt, welche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
