Eid. polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. schweiz. Vice-Konsuls in Neapel.
Das eid. politische Departement wendet sich mit Zuschrift vom 8. Juli abhin an die ehemalige Handelskammer mit der Anzeige, daß die Stelle eines schweiz. Vice-Konsuls in Neapel nun zu besetzen und hiefür vom Generalkonsul Hrn. Mörikoffer Herrn Emil Bodmer, von Zürich, Theilhaber des Hauser Wegmann, Bodmer & Cie in Neapel vorgeschlagen sei. Das politische Departement verbindet damit die Anfrage, ob man hierorts mit dieser Wahl einverstanden sei oder wen man im verneinenden Fall in Vorschlag bringen wolle?
Die Handelskammer beantragt sodann unterm 18.  v. Mts., obiges Schreiben dahin zu beantworten: Ohne daß gegen die Persönlichkeit des Hrn. Emil Bodmer hier etwas Nachtheiliges vorliege oder bekannt sei, so halte die Handelskammer ihn für die Stelle eines schweiz. Vice-Konsuls in Neapel nicht genügend. Dagegen könne sie den Hrn. Felix Hermann von Wattwyl, Chef des angesehenen Handelshauses gleichen Namens in Neapel, angelegentlichst empfehlen, da seine sociale Stellung & seine Bildung ihn ganz besonders befähigen, in einer solchen Stellung die gewünschten guten Dienste zu leisten. 
Hiezu berichtet die Staatskanzlei, daß gemäß Art. 16 der schweizerisch-italienischen Auslieferungsvertrages vom Appellationshofe in Genua zwei gegen die Kaufleute Friedrich Geßner & Emil Bodmer von Zürich in Neapel, erlassene Strafurtheile durch Vermittlung der Bundeskanzlei anhergesandt & der Staatsanwaltschaft zugestellt worden seien & daß es sich hiebei unzweifelhaft um den vorgeschlagenen Hrn. Emil Bodmer handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht auf die von der Handelskammer eingzogenen Erkundigungen,
beschließt:
I. Es sei Hr. Felix Hermann von Wattwyl in Neapel dem eid. polit. Departement als für die fragliche Stelle vorzüglich geeignet vorzuschlagen, mit dem  Beifügen, daß man bezüglich des Hrn. Emil Bodmer den Vorzug betreffend die erwähnten Strafurtheile nicht glaube verschweigen zu sollen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
