[Johannes] Rutishauser v. Betighofen-Thurgau in Riesbach, abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassung.

In Sachen
des Johannes Rutishauser, von Betighofen, Kt. Thurgau, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 10. August wurde die Beschwerde des Rekurrenten gegen den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach als unbe-  gründet abgewiesen.
F. Hirüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 26. August & sucht um Aufhebung des Beschlusses des Bezirks- & Gemeindrathes nach, indem er das vor erster Instanz Angeführte wiederholt & die vom Gemeindrath Riesbach erwähnte Thatsache, daß er mit der in seinem Hause zur Miete wohnenden Wittwe Trinkler, mit welcher er sich übrigens so bald als möglich verheirathen werde, im Konkubinat lebe, in Abrede stellt.
Es kommt in Betracht:
Nach Art. 14 der kant. Verfassung vom 18. April 1869 darf das Recht zur Verweigerung der Niederlassung beim Vorhandensein der gesetzlichen Ausweisschriften grundsätzlich nur aus dem Nachweise eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels hergeleitet werden.
Dieser Nachweis gegenüber dem Rekurrenten ist dadurch geleistet, daß derselbe, abgesehen von frühern Bestrafungen, im Jahr 1868 vom thurgauischen Schwurgerichte wegen Fallimentsbetrugsversuches zu viermonatlicher Arbeitshausstrafe & im Jahr 1869 vom zürch. Schwurgerichte wegen Versuchs von Betrug & Bestechung zu achtmonatlicher Gefängnißstrafe verurtheilt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Rekurrenten wird als unbegründet  abgewiesen.
2. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Fr. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Riesbach.
