Abgew. Rekurs des H[errn] Hptm. Hottinger & Mith. in Herrliberg betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Hauptmann Konrad Hottinger & Mithaften in Herrliberg, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Meilen, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 10 Mai abhin hat der Bezirksrath  Meilen die Rekurrenten abgewiesen, indem es weder im Gesetze, noch in der Aufgabe der Oberbehörden liege, einer Gemeinde, die durch ganze oder theilweise Uebernahme von Lasten einzelner Gemeindetheile (Ortschaften) oder Privaten gewillt sei, sowohl einen bessern Zustand von Straßen, die meistens nicht blos eine lokale Bedeutung haben, sondern einem allgemeinen Bedürfnisse dienen, als auch eine gleichmäßigere Vertheilung der diesfälligen Unterhaltungskosten zu erzielen, entgegenzutreten.
F. Unter Berufung auf die §§ 14 & 20 des Straßengesetzes vom Jahr 1833, welches noch in voller Kraft & hier allein maßgebend sei, verlangen die Rekurrenten in ihrer Eingabe vom 2 Juni, daß dieser Beschluß, soweit er sich auf den Inhalt des Schlußsatzes von Fact. C beziehe, aufgehoben werde, indem man damit umgehe, in nächster Zeit mehrere steile Waldstrassen theils neu anzulegen, theils zu korrigiren & die betheiligten Ortschaften & Anstößer durch denselben ihrer bisherigen Verpflichtung, für deren Anlage & Unterhalt zu sorgen, beinahe gänzlich entbunden würden.
G. In seiner vom 17 Juni datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Herrli-  berg: [„]Im vorliegenden Falle handle es sich lediglich um die Frage, ob die Gemeinde berechtigt sei, die im Jahr 1845 begonnenen Straßenkorrektionen, auf die sie seit jener Zeit fast Fcs. 30,000 verwendet habe, auf ihre Rechnung fortzusetzen oder nicht.“ – Werde dieselbe verneint, so sei eine zu Herrliberg gehörende Ortschaft von 3 Haushaltungen, welche bereits Fcs. 1000 an die Kosten für Korrektionen in andern Ortschaften bezahlt habe, genöthigt, ihre noch nicht korrigirten Straßen aus eigenen Mitteln herstellen zu lassen. Dass ein solcher Fall nun aber schon aus Gründen der Billigkeit nicht herbeigeführt werden dürfe, verstehe sich wohl von selbst. Was dann noch den Unterhalt der Strassen betreffe, so verweise er auf das vor erster Instanz Vorgebrachte & füge nur noch bei, daß eine Verlegung der Unterhaltungskosten auf die verschiedenen Wachten & Ortschaften eine Unmöglichkeit wäre, weil die aus 1000 Einwohnern bestehende Gemeinde mehr als 30 kleinere Ortschaften habe.
H. Der Bezirksrath Meilen hält dafür, daß der rekurrirte Beschluß aus den von ihm angeführten Gründen in jeder Beziehung gerechtfertigt & auch in Uebereinstimmung mit verschiedenen Beschlüssen sei, die der Regierungs-  rath in ähnlichen Streitigkeiten schon gefaßt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesetz betreffend das Straßenwesen setzt die Regel fest, nach welcher die Last des Straßenunterhalts vom Staate, den Gemeinden, Ortschaften & Privaten getragen werden soll, dagegen schließt es auf freiwilliger Uebereinkunft oder auf privatrechtlichen Gründen beruhende Abweichungen von der Regel nicht aus. Der im vorliegenden Fall von der Gemeinde beschlossenen Abweichung stehen auch sonst weder Gründe des öffentlichen, auf das Straßenwesen sich beziehenden Interesses entgegen, noch kann angenommen werden, dass eine Gemeinde etwas beschliesse, was ausserhalb des Gemeindezweckes liegt, wenn sie in Straßensachen ein Mehreres zu leisten übernimmt, als ihr durch das Gesetz mit Nothwendigkeit hiezu nach Art. 81 der Staatsverfassung & § 176 des Gemeindegesetzes offen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Be-  schlusses, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg, sowie den Rekurrenten Kenntniss zu geben.
