Schreiben d. Bundesgerichtes betr. d. Annahme der Obmannstelle in d. Rechtsstreite d. Nordostbahnges. u. Seite d. Freiherrn v. Bruck.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 23. März 1858.]
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. macht das schweiz. Bundesgericht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß Hr. Generaldirektor Freiherr von Bruck in München mit  Zuschrift vom 9. d. Mts. erklärt habe, daß er die Stelle eines Obmanns in dem Rechtsstreite der Nordostbahngesellschaft mit dem Staate betreffend die für die untere Glatthalbahn ertheilte Konzession annehme.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. dem Gründungskomité der untern Glatthalbahn Kenntniß zu geben.
