Recurs des Heinrich Schärer, Alt-Seckelmeister von Dielstorf, über verweigerte Rechtsöffnung.
Mit Memorial vom 21. d. M. recurrirt Heinrich Schärer, Alt-Seckelmeister von Dielstorf, gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, wodurch ihm die Rechtsöffnung auf Herrn Wydler, Rößliwirth in Albisrieden, verweigert wird.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Schärer unter Rücksendung der eingelegten Acten durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg rescribiren zu laßen, nach dem verfaßungsmäßigen Grundsatze der Trennung der Gewalten berühre die fragliche Angelegenheit als Rechtssache nicht die Administrativbehörden, sondern habe sich Petent dießfalls an das Obergericht zu wenden.
