Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigg derselben zur Reparatur der Brücke über den Aabach in Uster.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Eine nähere Untersuchung der Brücke über den Aabach im Dorfe Uster an der Straße 2. Classe, No 15, hat gezeigt, daß Belag, Tragbalken u. Geländer schadhaft seien, so daß ohne Gefahr eine Hauptreparatur nicht länger verschoben werden darf. Die Kosten dieser Baute werden ungefähr Fr. 1750 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, an der fraglichen Brücke die erforderlichen Reparaturen vornehmen zu lassen.
