Erth. ei. Wasserrechtes an Joh. Altorfer, Müller in Kloten.
In Sachen des Herrn Altorfer, Müller in Kloten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Folge einer Beschwerde des Herrn alt Seckelmeister Fürst u. Mithafte in Bassersdorf, wonach demselben durch einige von Herrn Altorfer Müller in Kloten an seinen Wasserwerken vorgenommene Veränderungen gewiße Wässerungsrechte für ihre Wiesen am Engel- u. Aubach geschmälert werden, wurde Herr Altorfer durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. Januar d. Js. angehalten, auf reglementarische Weise für nachträgliche Anerkennung der vorgenommenen Veränderungen einzukommen.
B. Dieser Weisung nachkommend sucht nun Herr Altorfer laut Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 16. Febr. d. Js. für die theils vor 19 und theils vor 4 Jahren an seinen Wasserrädern gemachten Veränderungen um nachträgliche Konzession nach, wobei er bemerkt, daß an der Wuhrung, am Kanal, an den Gerinnschwellen u. an der Wasserkraft nicht das Mindeste geändert werde.
Laut der Zuschrift des Statthalteramtes vom 19. März, womit dasselbe die bezüglichen Akten eingesendet, ist das Begehren im Amtsblatt No 16 u. in der Bülacher Wochenzeitung publizirt worden u. dagegen eine Einsprache von Herrn Fürsprech Lauffer, Namens Hrn. a. Seckelmeister  Fürst von Basserdorf & Streitgenossen d. d. 17. Mai eingegangen, des Inhalts, daß die Rechte der Einsprecher bezüglich der Wässerung ihrer am Engel- & Aubach liegenden Wiesen, durch die Erteilung der Konzession verletzt würden.
C. Hierüber berichtet Herr Kreisingenieur Hüni:
Herr Altorfer ist im Jahr 1836 durch Kauf in den Besitz der Mühle gekommen. Nach dem Kaufbrief vom 5. November 1836 besitzt dieselbe das Recht zu vier Mahlhaufen, zu einer Relle, zu einer Stampfe & Schleife, zu einer Beutelmühle & zu einer Säge & Reibe. Diese Werke sind laut Angabe des Müllers durch 6 Wasserräder betrieben worden; bei Antritt des Gewerbes seien aber nur 5 Räder vorhanden gewesen, von 8‘, 9‘ & 11‘ Höhe. Dieselben sind nun aber sämmtlich beseitigt & durch folgende 3 ersetzt worden:
1.) ein Rad von 14‘ Höhe & 2‘ 9‘‘ Breite, zur abwechselnden Betreibung der im Jahr 1841 errichteten Dreschmaschine & eines Mahlganges;
2.) ein Rad von 14‘ Höhe 1‘ 7‘‘ Breite, zur abwechselnden Betreibung der Ao 1845 veränderten Schlägelsäge in eine Wirbelsäge & Reibe;
3.) ein Rad von 14‘ Höhe 2‘ 9‘‘ Breite zur Betreibung zweier Mahlgänge & der Relle, wobei jedoch nur je zwei dieser Werke in Gang gesetzt werden können. 
Dieses letztere Rad ist Ao 1857 erstellt u. seit dem ein 4tes altes beseitigt worden so daß gegenwärtig nur die bezeichneten drei Stücke vorhanden sind. An den Schwelleinrichtungen, weder bei dem Auffangswuhr am Kanaleinlauf bei A noch an der Grundschwelle vor den Radgerinnen bei B ist wirklich keine Spur von einer Veränderung vorhanden u. auch im Ablaufkanal können keine Vertiefungen stattgefunden haben, da solche wesentlichen Bauten an den Fundamenten der Gebäude u. den Kanalmauern zur Folge gehabt hätten. Herr Altorfer hat demnach bei seinen Steuerungen das gesetzlich normirte Gefäll, welches nach § 10 ad 1 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von der Schleußenöffnung (hier von der Grundschwelle der Gerinne) bis auf den Wasserspiegel unter dem Rad gemessen wird, nicht vermehrt u. demnach dadurch auch keine den gesetzlichen Bestimmungen nach größere Wasserkraft erzweckt, als dieselbe vor den Steuerungen war. Nach dem aufgenommenen Nivellement beträgt die Fallhöhe 14’,57; es werden demnach bei den gegenwärtig vorhandenen Radhöhen von 14’ für die Gerinnläufe nur 5’’ 7’’’ verwendet, währenddem bei der frühern unzweckmäßigen  Einrichtung der Räder von 8’, 9’ u. 11’ Höhe, ein unbenutztes Gefälle con 6 1/2, 5 1/2 u. 3 1/2’ vorhanden war.
Was die Einsprache betrifft, so dreht sich dieselbe um die Auslegung einer Bestimmung in einem Spruchbriefe oder Rathsbeschluß vom 21. Dezember 1715, wonach dem Müller das Recht zusteht, vorab das Wasser zur Betreibung von zwei Rad zu benutzen, ehe dasselbe zur Wiesenwässerung in Anspruch genommen werden darf. Herr Altorfer ist nun der Ansicht, daß er dieses Recht unbedingt für zwei Räder, also auch für zwei der gegenwärtigen in Anspruch nehmen könne, um so eher als er ja für ein neues Rad nicht mehr Wasser bedürfe als dieß für ein altes der Fall gewesen sei. Dagegen wollen die Einsprecher unter den im Spruchbriefe angeführten zwei Rad, das Wasserquantum für zwei Mahlgänge verstanden wissen, so daß der Müller bei kleinem Wasserstand alsdann nur höchstens ein Rad in Bewegung setzen könnte.
Bei so weit aus einander gehenden Ansichten konnte die Einsprache nicht erledigt werden.
Da nun Herr Altorfer keine Veränderungen vorgenommen hat, deren Fortbestand zu verbieten ein Grund vorliegt, so steht der Gutheißung derselben nichts entgegen, jedoch nur in der Meinung, daß den Einsprechern das Recht vorbe-  halten bleibe, ihre Einsprache auf rechtlichem Wege geltend zu machen. Nach der oben bezeichneten Ansicht der Einsprecher handelt es sich auch nicht um den Bestand der veränderten Werke sondern vielmehr um die Art u. Weise der Benutzung derselben, d. h. um die Deutung des erwähnten Spruches, deren Erledigung rein civilrechtlicher Natur ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die von Herrn Joh. Altorfer in Kloten bei seinem Mühlegewerbe errichteten drei neuen Wasserräder, anstatt der frühern fünf Räder, werden genehmigt; ferner wird ihm, unter ausdrücklichem Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen die Bewilligung ertheilt, die veränderten Wasserwerke zu Betreibung seiner Mühle, Säge u. der im Jahr 1841 neu erbauten Dreschmaschine, nebst übrigen in seinem Kaufbriefe vom 5. November 1836 bezeichneten Werken zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenlagen der verschiedenen Bestandtheile des Wasserwerkes sind durch nachstehendes Nivellement bestimmt, dessen Horizontale um  die angegebenen Quotenzahlen über den betreffenden Punkten angenommen ist:
A
Oberfläche der Fallengrundschwelle beim Wuhr am Kanaleinlauf
20’,00
B
Oberfläche der Grundschwelle vor den Mühlgerinnen
20’,24
C
Centrum
des
Dreschrades (mit 7’ Radius u. 2’9’’ Breite)
25’,50
D
“
“
Mühlrades (mit 7’ Radius u. 2’9’’ Breite)
E
“
“
Sägerades (mit 7’ Radius u. 1’7’’ Breite)
G
Oberfläche der Fensterbank rechts am Hauseingang, Nordseite
26’,47
H
Oberfläche
der
Schwelle am linken Thürpfosten des Hauseinganges
29’,19
I
“
“
do      am linken Thürpfosten des Mühleinganges
29’,55
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden, unter Androhung von Buße u. Exekution im Falle Zuwiderhandelns.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrüh-  rend am fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Herr Altorfer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 38 30 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn a. Seckelmeister Fürst in Bassersdorf für sich u. zu Handen der übrigen Einsprecher eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
