Fristansetzung für Einsendung der v. den Herrn Notaren Kunz u. Bänninger zu leistenden Kaution.
Betreffend die von den Herrn H. Kunz von Regensburg und Konr. Bänninger von Rorbas, als Notare der Kreise Andelfingen und Neu-  amt zu leistenden Kautionen für die Summe von Frk. 17, 500,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10 Febr. 1853 sind dieselben nach Ablauf ihrer Amtsdauer vom Regierungsrathe neuerdings gewählt und ist ihrem hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 Mittheilung gemacht worden.
B. Ungeachtet einer vom 8 März d. J. erlaßenen Mahnung haben dieselben bis jetzt keine Kaution geleistet.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Beisitzer,
beschloßen:
I. Wird den Herrn Notaren Kunz in Andelfingen und Bänninger in Niederglatt eine Frist von zehn Tagen von heute angerechnet, angesetzt, um der Finanzdirektion die geforderte Kaution einzureichen, unter der Androhung, daß im Unterlaßungsfalle die Stellen der Notare für die Kreise Andelfingen und Neuamt als erledigt betrachtet werden.
II. Mittheilung an die Herrn Kunz und Bän-  ninger und die Finanzdirektion.
