Korrektionsanstalten; Ermächtig. z. Ankauf d. Realität Kellerloch Gede Hinweil.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung mündlicher Referate der Mitglieder der in Sachen der Erstellung von Korrektionsanstalten bestellten Kommission,
beschließt:
I. Es wird die Kommission ermächtigt, die Realität des Kellerlochs, Gemeinde Hinweil, zum Preise von höchstens Fr. 58,000 auf Rechnung des Staates zu acquiriren unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen der Kommission.
Der Präsident, Hr. Dr Stößel, gibt die Erklärung zu Protokoll, daß er für nöthig erachte, auch noch die Ratifikation des Kantonsrathes vorzubehalten.
