Abweisung der Beschwerden des Doctor P. Hörle aus Frankfurt am Main und des Gemeindrathes Enge betreffend Niederlaßung des Erstern.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann Nahmens des Herrn Doctor P. Hörle aus Frankfurth am Main, Beschwerdesteller, betreffend Wegweisung, – auf das Ergebniß der Beschwerdeschrift vom 1. d. M.
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Beschwerdesteller angeführten Angaben bereits in dem Beschluße vom 22sten v. M. ihre Würdigung gefunden haben,
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und trölerhaft, – 
und demnach beschlossen:
1.) Ist dieselbe abgewiesen und hat es bey den Beschlüssen vom 12. und 22. v. M. sein Verbleiben.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich und dem Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann Kenntniß gegeben.
B.) Des Gemeindrathes Enge, Beschwerdestellers, betreffend Wegweisung des Dr. Hörle aus Frankfurth am Main, auf das Ergebniß der Beschwerdeschrift vom 26. v. M.
in Berücksichtigung:
Daß die in derselben enthaltenen Angaben bereits in den Beschlüssen vom 12ten und 22. v. M. gewürdigt sind; 
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Gemeindrath Enge ab- und zur Ruhe gewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich und dem Gemeindrathe Enge Kenntniß gegeben.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
Gegen das Statthalteramte Zürich die Erwartung auszusprechen, es werde bereits exequirt haben, oder wenn dieß durch die momentane Abwesenheit des Hörle nicht möglich gewesen seyn sollte, ihm die Weisung baldmöglichst zu ertheilen und sich hierin durch keine ihm in den Weg  gelegten Hinderniße aufhalten zu lassen.
