Leopold Dreifuß in zürich. Ablehnung e. Kaufsangebotes dess. f. e. Bauplatz im Feldhof.
Die Finanzdirektion berichtet:
1. Durch Zuschrift vom 27. Juni anerbietet Hr. Leopold Dreifuß-Langst den Ankauf von 5000 [Quadratfuss] Land des Bauplatzes Feldhof, wovon 75‘ an die Bahnhofstraße & 60‘ an den Paradeplatz stoßen sollen um den Preis von rund Fr. 80,000. Er erklärt sich bis zum 30. dieß in Verbindlichkeit & knüpft seine Offerte an die Voraussetzung, daß es ihm gestattet werde 2 bis höchstens 3 Stockwerke über das Plainpieds zu erstellen.
2. Der in solcher Weise in Anspruch genommene Raum würde, eine Haustiefe von 55‘ vorausgesetzt, einen Hofraum von ca 400 [Quadratfuss] gegen 4600 [Quadratfuss] Baufläche enthalten.
3. Im Conto der Verlegung der Militäranstalten ist der Quadratfuß des ganzen Feldhofkomplexes auf Fr. 
Areal 55,430 [Quadratfuss] à 11,63c Ansatz Fr. 644,500 gewerthet.  
4. Die Lage des in Frage stehenden Bauplatzes gegen das gegenwärtig von der Kantonalbank benutzte Haus würde die Inangriffnahme des Baues noch dieses Jahr gestatten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Eine zu genügendem Preis erfolgende Vergebung des betreffenden Bauplatzes hätte den Vortheil, daß daran sich leicht weitere Unternehmungen anschließen könnten.
2. Der angebotene Preis erscheint aber zu niedrig, wenn die ausgezeichnete Lage gerade dieses Eckplatzes der Umstand, daß nur ein kleiner Theil Hofraume mitgenommen wird & der für den ganzen Komplex zu erzielende Preis in Betracht gezogen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Auf das vorliegende Kaufsanerbieten wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
