[Karl August] v. Gonzenbach; Ernennung dess. z. Hptm. bei der Cavallerie.

[Präsidial-Verfügungen.
10. September 1875.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Karl August Gonzenbach von und in Zürich, geb. 1841 ist unterm 10. Wintermonat 1866  zum Cavallerie-Hauptmann und 25. März 1870 zum Hauptmann im Generalstabe brevetirt worden. Gegenwärtig ist er als Adjutant bei der Cavallerie eingetheilt und bedarf als Truppenoffizier eines kantonalen Brevets. Es kann dasselbe nicht spätern Datums sein als sein Generalstabsbrevet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Herrn Hauptmann Karl August von Gonzenbach von und in Zürich geb. 1841 ist ein Brevet als Dragoner-Hauptmann mit Datum vom 10. Wintermonat 1866 auszustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
