[Johannes] Angst in Wyl, abgewies. Rek. betr. [Sistirung] e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Joh. Angst, Meßmers in Wyl, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung
gegen Jakob Heller, Lehrer von Wyl, wegen Betrug,
hat sich ergeben:  
A. Rekurrent beschuldigte den Jakob Heller, Lehrer in Wyl, betrüglicherweise eine freiwillige Pfandverschreibung für eine fingirte Forderung von Fr. 400 geltend gemacht zu haben. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Zürcher] vom 25. April d. Js. wurde die dießfällige Untersuchung sistirt, weil sich aus den Akten alle Wahrscheinlichkeit dafür ergeben habe, daß die Forderung eine reale gewesen sei.
Die Direktion der Justiz u. Polizei genehmigte die Sistirung unterm gl. Datum.
B. Hierüber beschwert sich Namens des Rekurrenten Hr. Fürsprech Dr Spöndlin mit Eingabe vom 5. Mai, indem er die Durchführung der Untersuchung verlangt und, entgegen der Anschauung der Staatsanwaltschaft, die Gründe für seine Ansicht vom Vorhandensein einer falschen Pfandverschreibung auseinandersetzt.
C. Die Staatsanwaltschaft legt die betreffenden Untersuchungsakten vor und beantwortet die Beschwerde mit Schreiben vom 4. d. Mts. folgendermaßen:
Die Untersuchung habe ergeben, daß die vorliegende angefochtene Pfandverschreibung an die Stelle einer frühern im Betrage von Fr. 810 getreten sei, welche am 24. Febr. 1870 zu Gunsten Hellers errichtet worden sei. Heller habe  zu jener Zeit dem Salomon Angst [gestorben Sept. 1873] einen Schuldbrief von 4000 Fr. überlassen, damit er auf diese Hypothek ein Darlehen von Fr. 800 bei der Bank in Zürich aufnehmen könne. Bei Betrachtung aller Verhältnisse erscheine nun die Behauptung des Heller, Salomon Angst habe nicht den ganzen Betrag aufbringen können, vielmehr habe jener ihm die Hälfte daran sowie ein weiteres kleines Darleihen vorschießen müssen sehr wahrscheinlich, während der Gegenbeweis nicht erbracht worden und auch schwer zu erbringen sein werde. Gegen diese Auffassung der Sache sprechen auch die einvernommenen Zeugen keineswegs; denn es sei ganz wol möglich, daß Salomon Angst sich gefreut habe, wenn durch diese dem Heller gegebene Deckung Johannes Angst um seine Forderung komme, habe er doch dem letztern vorgeworfen, ihm eine Schuld abgeläugnet zu haben. Ganz richtig sei es auch gewesen, wenn Salomon Angst im Frühjahr 1870 gesagt habe, er habe von Heller kein Geld erhalten, damals habe es sich blos um Deckung für einen möglicher Weise eintretenden Schaden gehandelt. Unter diesen Umständen sei doch gewiß die Fortführung der Untersuchung und noch vielmehr die Stellung einer Anklage eine Unmöglichkeit gewesen.  
D. Die Direktion der Justiz und Polizei beschränkt sich auf Einsendung der Akten und schließt sich dem Antrage der Staatsanwaltschaft auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 27 der Strafprozeßordnung die Genehmigung einer Sistirung der Staatsanwaltschaft von der Justizdirektion nur dann verweigert wird, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht, daß aber im vorliegenden Falle weder die eine noch die andere dieser Bedingungen vorhanden ist,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Spöndlin, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
