Ernennung des Hrn. Hptm. Hrch. Fenner in Winterthur zum Rittmeister u. d. Hrn. Oberl. Carl Blunschli von Zürich z. Hauptmann bei der Cavallerie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 21t. v. M. gemäß §. 157. des Militärgesetzes hinterbrachten Zweiervorschlages zu einem Rittmeister der Cavallerie ernannt:
den Herrn Hauptmann Heinrich Fenner ab der Forch, in Winterthur.
und ferner zu einem Hauptmann der Cavallerie ernannt:
den Herrn Oberlieut. Carl Bluntschli [sic!] v. Zürich in Riesbach.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Hrn. Oberlieutenant Rieter und den betreffenden Herrn Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, den Ernannten Brevete zugestellt und die Ernennungen im Amtsblatte bekannt gemacht. 
