Die vorörtliche Behörde macht die Anzeige, daß der Großherzoglich Badische Minister-Resident, Herr von Dusch, sich in München aufhalte.
Durch Kreisschreiben vom 3. d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß der Herr Geheime Legationsrath von Dusch, Minister-Resident bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, auch an dem Bayerischen Hofe accreditirt seye, und sich also dahin verfügen werde, wohin die für ihn bestimmten Depeschen gerichtet werden müßen. 
Was die Päße anbelange, so werde die K. Bayerische Gesandtschaft in Zürich die Gefälligkeit haben, die Visirung derselben nach Baden zu besorgen. 
Hiervon ist von der Staatskanzley die nöthige Vormerkung zu machen. 
