Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] [Jakob] Zinggeler in Embrach.
In Sachen des Herrn Jakob Zinggeler, in Embrach,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Zinggeler beabsichtigt, für sein im Bau begriffenes Wasserwerk zur Schafmatte daselbst im „Warpel“ oberhalb des Betzenthaler Hofes einen Wassersammler, sowie auf dem Hungerbühl einen kleinen Vorweier zu errichten und hat hiefür mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach d. d. 16.Mai 1862 um Konzession nachgesucht.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprachen erhoben worden.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich:
Das Betzenthaler Bächli, das gemäß wiederholter Messung durch Herrn Zinggeler bei mittlerm Wasserstande nicht mehr als ca 1/3 Kubikfuß Wasser führt, liefert für ein Wasserwerk, wenn auch das Gefälle ziemlich groß ist, eine nur unbedeutende Kraft. Um diese möglichst nutzbar zu machen, will nun Herr Zinggeler ein Reservoir erstellen um in demselben bei Nachtzeit oder wenn sein Werk abgestellt ist, das Wasser aufsparen zu können. Eine geeignete Stelle hiefür befindet sich ca 1000’ oberhalb des Betzenthaler Hofes in einer muldenförmigen Vertiefung des Baches, wo nur am Ausflusse desselben ein Querdamm hergestellt werden muß, um den Sammler vollständig zu machen. Der Damm erhält an der höchsten Stelle, d. h. auf der gegenwärtigen Bachsohle eine Höhe von ca 26’; diese Höhe nimmt aber nach den beiden Seitenabhän-  gen des Thales zu schnell ab u. verläuft sich auf Null. Um das Geschiebe des allfällig anschwellenden Baches von dem Sammler fern zu halten, wird dasselbe um den Weier herum, auf der Südseite desselben, direkte in den Bach geführt.
Was den sog. Vorweier betrifft, so wird derselbe in einer Länge von ca 75’ und einer Breite von 15’ auf dem Hungerbühl oberhalb des im Bau begriffenen Fabrikgebäudes, da wo der nutzbare Fall des Wasserwerkes beginnt, erstellt. Behufs Errichtung desselben wird nur auf der Nordseite ein ca 3’ hoher Damm erforderlich, im Uebrigen muß der Weier in Felsen eingehauen werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung beider Anlagen kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Zinggeler in Embrach, Besitzer des mit Urkunde vom 8. Hornung 1862 ertheilten Wasserrechtes am Betzenthaler Bache, wird die Bewilligung ertheilt, im sog. Warpel oberhalb des Betzenthaler Hofes einen Wassersammler in dem auf dem Lokale bezeichneten u. in dem diesfälligen Wasserrechtsplane eingetragenen Umfange, sowie auf dem sog. Hungerbühl, oberhalb seines im Bau begriffenen  Fabrikgebäudes, einen Vorweier von ca 75’ Länge, 15’ Breite und 6’ Tiefe zu errichten – jedoch alles nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen eine dem Drucke des zwischen denselben zu sammelnden Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten. Die Krone derselben muß mindestens die halbe Höhe des Dammes zur Breite erhalten u. die Böschungen der Dämme müssen auf der innern Seite 1 1/2 füßig und auf der äußern Seite 2 füßig erstellt sein. Der natürliche Boden soll zur Aufnahme des Dammmateriales vorerst zubereitet, nämlich vom Rasen u. andern Gewächsen gesäubert u. bei geneigtem Terrain nach wagrechten Flächen mit ca 2’ hohen Stufen abgeglichen werden. Erst nach diesen Vorarbeiten kann zu den Auffüllungen des Dammes geschritten werden. Zu demselben dürfen keine fremdartigen Stoffe, wie Rasen, Moos, Stauden, Stöcke u. dgl. verwendet werden; die gute Dammerde ist an der äußern Fläche der Böschungen anzulegen u. in der Mitte des Dammes ist ein wenigstens 2’ tief in den natürlichen Boden eingreifender Kern aus lehmiger Erde aufzuführen von solcher Dimension, daß dessen Böschungen 1/2 füßig werden u. seine Breite in der Dammkrone mindestens 2’ beträgt. Alle diese Auffüllungsarbeiten sollen in ganzer Breite am Fuß beginnen, unter steter Verebnung des Materials in wagrechten 1’ hohen Schichten die Höhe allmälig erreichen u. mittelst Handrammen gleichmäßig auf einander fest gestapft werden.  
2. Um eine Ueberfüllung des Weiers zu verhüten soll an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall angebracht werden u. ist dabei namentlich darauf zu sehen, daß die Ueberfallskante mit Rücksicht auf den Wellenschlag eine genügende Tiefe unter der Dammkrone und eine den stärksten Zuflüssen entsprechende Breite habe. Auch soll dieser Ueberfall mit einem soliden Sturzbett versehen u. dafür gesorgt sein, daß überströmendes Wasser den Weierdamm in keiner Weise beschädigen kann.
3. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, über die Benutzung des Weiers ein Regulativ aufzustellen, für den Fall, daß das zwischen dem Auslaufe des Weiers im Warpel u. dem Kanaleinlaufe beim Hofe Betzenthal im Bache befindliche Gefälle von einem Andern erworben werden sollte.
4. Der Besitzer der Weier ist verpflichtet, bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die Wasserschleußen unverzüglich zu öffnen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der  Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes dieser Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird. 
III. Für das neben den Weieranlagen im Warpel in Anspruch genommene Bachgefälle soll seiner Zeit ein dem Besitzer des Weiers aufzulegender Wasserzins ausgemittelt werden.
IV. Die Disp. I. II u. III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Hornung 1862 aufzunehmen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Herr Zinggeler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 27 90 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramtes Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das  Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
