Bericht d. Militärdirektion üb. d. Zeughauswerkstätten.
Betreffend die Verhältnisse der Zeughauswerkstätten,
hat sich ergeben:
A. Die Zeughausdirektion erstattete unterm 20. Oktober folgenden Bericht an die Militärdirektion:
„Schon in den ersten Jahren des Betriebes der Zeugamtswerkstätten im neuen Militärquartier hat sich die Kraft der Dampfmaschine & besonders die Größe und Stärke des Dampfkessels, welcher die Anwendung von nur 4 Athmosphären gestattet, im Hinblick auf die sehr bedeutenden Länge der Transmission, an deren Ende die sehr viel Dampfkraft absorbirende Holzfraise, sowie die vor einigen Jahren angeschaffte Holzbandsäge angebracht ist, als unzureichend erwiesen, und eine frühzeitige Abnutzung einzelner Maschinentheile voraussehen lassen. Dieser letztere Fall ist jetzt nach neunjährigem Gebrauch wirklich eingetreten und die Maschine befindet sich seit einigen Wochen in Reparatur bei Hrn. Rud.  Rieter in Winterthur, der sie sr. Zt. dem Staate geliefert hat; aber auch der Kessel hat gelitten, derselbe könnte zwar nach Versicherung Sachverständiger, nach dem bereits stattgefundenen Verstemmen der schadhaften Stellen noch einige Jahre dienen. Da er aber nur einen Druck von 4 Athmosphären aushält und dieses Maximum jedesmal zur Anwendung kommt, wenn mit der Fraise oder mit der Bandsäge Holz, besonders hartes, geschnitten wird, so erachten Hr. Rieter und andere Experten den Ersatz des jetzigen Kessels gegen einen größern, einen Druck von 6–8 Athmosphären aushaltend, von der Form und den Dimensionen der beiliegenden Skizze für um so empfehlenswerther, als beim Gebrauch eines solchen Brennmaterial erspart und die Maschinentheile weniger schnell abgenutzt werden, als beim jetzigen voraussichtlich nur noch ein paar Jahre dauernden; zudem wäre die Gefahr des Zerspringens bei jenem viel geringer als bei diesem.“
Darauf gestützt verlangt die Zeughausdirektion die Bewilligung zur Anschaffung eines neuen Dampfkessels, der nach ihrer Berechnung unter der Voraussetzung, daß der alte zu einem gewissen Preise noch verwerthet werden könnte auf ca Fr. 2000 zu stehen käme.  
B. Behufs Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. März d. Js. wurde von der Militärdepartement auf die Zeit hin, da die dringlichen Reparaturarbeiten, die in Folge der Reorganisation der Truppenkorps der bei den Wiederholungskursen vorgenommenen Gewehrinspektionen es zuließen, eine Expertise angeordnet und derselbe gleichzeitig auch der Bericht der Zeughausdirektion zur Begutachtung übergeben.
Der bestellte Experte, Hr. Artilleriemajor Hirzel, Geschäftsführer der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur spricht sich folgendermaßen aus:
„Die Werkstätten sind im Allgemeinen sehr geräumig, hell und leicht zugänglich, sie sind heizbar und leicht zu ventiliren und in gesundheitlicher Beziehung ein angenehmer Aufenthaltsort für die Arbeiter. Die Werkstätten für die Metallarbeiten befinden sich rechts, die der Holzarbeiter links vom Zentralbau, welcher Bureaux und Wohnungen für den Direktor und Zeugwart enthält. Unter sich sind die Werkstätten ferner durch einige weite Gänge getrennt; die Dampfmaschine [als Motor] befindet sich auf dem äußersten rechten Flügel im Kesselhaus. Es ist in die Augen springend, daß  bei dieser Anordnung die Transmission eine äußerst lange, die Kraftabgabe an die einzelnen Werkzeugmaschinen eine ungünstige wird, um so mehr, als die am meisten Kraft verzehrenden Holzbearbeitungsmaschinen am äußersten linken Flügel sich befinden. Die Transmission konsumirt also an und für sich ziemlich Kraft & Schmiermaterial. Beim normalen Gang soll die Transmission ca 100 Touren machen und kann bei einem Diamet. von 55m/m, den sie im rechten Flügel durchgehends hat, mit Sicherheit 5 à 6 Pferdekräfte transmittiren, am linken Flügel aber hat die Transmission nur 39m/m und ist bei 100 Touren pr. Minute nur zur Uebertragung von 2 à 2,5 Pferden stark genug.
Da die Holzbearbeitungsmaschinen, Kreissäge, Bandsäge, Stemme- und Nuthmaschine etc. aber bei normalem Gang weit mehr Kraft beanspruchen können, so wird die Transmission, wenn auch nicht brechen, so doch vibriren und sich verhältnißmäßig stark abnutzen. Verkrümmungen sind an derselben wie man beim Leergang wahrnehmen kann, noch keine vorgekommen, Verwindungen nur schwache, & zwar Dank dem Motor, der eher stillstund als daß er die Holzbearbeitungsmaschinen mit der richtigen Tourenzahl im Gang erhielt. Die Leistungs-  fähigkeit der Transmission könnte am leichtesten dadurch vermehrt werden, daß man sie anstatt nur mit 100, mit 150 Touren gehen ließe, einige weitere Hängelager, zwischen die bestehenden Linien vertheilt, würden ein Vibriren der Wellen nicht zulassen. Eine Vermehrung der Tourenzahl um 50 pr. Minute wäre schon zulässig, da in der Dreherei, Schlosserei und Schmiede alle Maschinen mit Rolencours versehen sind und also eine Variation in der Geschwindigkeit leicht & ohne Abänderung der Vorgelege und Antriebsrollen gestatten; bei den Holzbearbeitungsmaschinen dürften nur die Antriebsrollen durch etwas kleinere ausgewechselt werden.
Die Transmissionsfähigkeit kann auf diese Weise ohne Nachtheil auf das 1 1/2 fache gesteigert werden.
Der Kessel, welcher Undichtheit halber herausgenommen wurde, um verstemmt, probirt und angestrichen zu werden, ist offenbar nicht mehr in gutem Zustande, ungeachtet dem Anstriche lassen sich doch Rostflecken & Schliefern in Menge wahrnehmen, die entstanden sein müssen, indem längere Zeit Wasser, sei es aus schlecht besorgten Verpackungen oder undichten Stellen des Kessels selbst auf die untern  Theile herunter tropfte. Er hat eine Heizfläche von ca 75 [Quadratmeter] und wäre, wenn in gutem Zustand, zum Betriebe einer Dampfmaschine von 5 Pferdekräften genügend, vorausgesetzt, daß die Maschine selbst nicht unter die Klasse der Dampffresser gehört. Die Wandstücke [recte: Das Wandstück] der 0,6met. Durchmesser haltenden 3m resp. 2 Meter langen cylindrischen Haupttheile des Kessels ist 8m/m und genügte, wenn gut konservirt, um einen Arbeitsdruck von 6–8 Athmosphären Ueberdruck auszuhalten. In gegenwärtigem Zustande und nachdem er nach Aussage des Hrn. Zeugwart Michel einem Wasserdruck von 8 Athmosphären ausgesetzt war, kann er bei sorgfältigem Gebrauche wol mit 4 Athmosphären Ueberdruck arbeiten; es wären übrigens die Berichte des Dampfkesselingenieurs nachzusehen, denn eine minutiöse Untersuchung vorzunehmen erlaubte nur die Zeit nicht.
Die Dampfmaschine, welche gegenwärtig reparirt im Etablissement der Herren Rieter zu St. Georgen in Winterthur aufgestellt ist, hat 155m/m Cylinder-Dynam. 270m/m Hub und ist für 100 touren pr. Minute eingerichtet. Bei einem Dampfüberdruck von 4 à 5 Athmosphären kann sie bei gegebener Tourenzahl 4–5 1/2 Pferdekraft leisten. 
Die Maschine ist gut gearbeitet und solid in der Konstruktion, jedoch nach älterem System, ohne Expansion und Kondensation; sie arbeitet vermöge Schieberüberdeckung mit halber Füllung und wird durch Dampfdroßlung regulirt. Die Maschine kann nach dem Vorausgeschickten nicht unter die ökonomischen gezählt werden, erfordert deshalb auch einen verhältnißmäßig großen Kessel und ziemlich viel Brennmaterial. Die Transmission und die Werkzeugmaschinen der Zeughauswerkstätten erfordern aber bei flottem Betriebe mindestens 6–8 Pferde; um daher die Dampfmaschine den Anforderungen entsprechend einzurichten, muß auch sie statt für 100 Touren für 150 eingerichtet werden, was man ohne Nachtheil thun darf. Es wäre am Regulator ein entsprechend schwereres Gewicht anzuhängen um diese Tourenzahl zu erreichen.
Nach den Aussagen des Hrn. Rieter und wie ich selbst an den ausgewechselten Maschinentheilen ersah, muß die Maschine gleich dem Kessel in bedenklichem Zustande gewesen sein. Die Kolbenfedern waren gebrochen, die Kolben- und Schieberstangen theils zerfressen, theils fast durchgelaufen, die Lager und Zapfen ebenfalls ausgelaufen.  Die Stopfbüchsen hatten 3 à 4m/m Spiel, kurz, es war ein Wunder, daß das Maschinchen überhaupt noch gehen konnte. Alle diese Wahrnehmungen beweisen aber deutlich, daß der Maschinenwärter keine Ahnung hatte wie eine Maschine und ein Kessel besorgt werden sollen; statt etwas zu reinigen oder in den Werkstätten selbst repariren zu lassen, ließ er die Maschine im Harz und Schmutz stecken. Nach Mittheilung des Hrn. Rieter wurden dem frühern Maschinisten nebenbei noch Gewehrtheile im Akkord anzufertigen überlassen, was zu richtiger Besorgung des Kessels und der Maschine jedenfalls auch nicht beitrug.
Welchen Begriff man sich im Zeughaus Zürich über den Unterhalt einer Maschine und über die Pflichten eines Maschinenwärters macht, ist aus obigen Thatsachen und der Qualität der Heizer resp. Maschinenwärter leicht ersichtlich. In andern Arsenalen überzeugen den Besucher gerade die pedantische Reinlichkeit und gute Instandhaltung des Maschinenhauses, daß man sich in einer Militäranstalt befindet.
Will man zu einem lebhaften Betriebe des Ganzen die Dampfmaschine durch Anwen-  dung stärker gespannten Dampfes oder durch Beschleunigung des Ganges stärker beanspruchen, so ist eine Wiedereinmauerung des jetzt reparirten Kessels nicht thunlich & wäre dann allerdings ein Kessel beinahe von doppelter Heizfläche, wie von den Herren Wild und Landis proponirt, empfehlenswerth, den [recte: denn] rechnen wir noch dazu, daß die Lokalitäten auch mit Dampf geheizt und im Laufe der Zeit diese oder jene Werkzeugmaschinen angehängt werden, so ist ein größerer Kessel nothwendig und würde sich durch Ersparniß von Brennmaterial bald bezahlen.
Der alte Kessel kann allerdings für eine kleinere Dampfheizung noch ganz gute Dienste leisten und vielleicht einen Käufer finden.
Wenn nicht jetzt schon, so wird doch später auch eine Dampfmaschine mit variabler Expansion, letztere vom Regulator aus bewegt, angeschafft werden müssen, welche nicht, wie es bei der jetzigen vorkommen muß, nur regelmäßig arbeitet, sondern unbekümmert, ob die Kreissäge am Hang sei oder nicht, immer im gleichen Tempo fortarbeitet, im Uebrigen aber nur wenig Brennmaterial konsumirt. Ein geeigneter  Platz zur Aufstellung einer solchen Maschine wäre der zwecklose Hausgang gleich neben dem Kesselhaus, man könnte hier eine neue liegende Maschine aufstellen ohne irgend welchen Unterbruch im Gange der Werkstätten und mit Riemen direkt vom Schwungrad an die bestehende Transmission hinauf treiben.
Die Werkstätten sind mit durchschnittlich guten Werkzeugen ausgestattet und sind letztere in ordentlichem Stande erhalten, überhaupt schient in diesen Lokalen Ordnung zu herrschen. Weil hier meistens nur Reparaturen an Gewehren, Fuhrwerken und anderem Kriegsmaterial vorgenommen werden, ist es auch leicht erklärlich, daß viele Werkzeuge zeitweise unbenutzt stehen. Mit diesem Umstand im engsten Zusammenhange ist die Thatsache, daß die erzeugten Arbeiten theuer zu stehen kommen, denn die allgemeinen Spesen müssen in einer solchen Werkstätte, die allen möglichen Arbeiten, die theils nur zeitweise vorkommen, gewachsen sein muß, bedeutend größer sein als in einer Konstruktionswerkstätte, die für einzelne Spezialitäten eingerichtet ist.
Das Personal macht im Allgemeinen einen  guten Eindruck; außer einigen Invaliden, die so zu sagen ihr ganzes Leben in den Zeughauswerkstätten zubrachten und die man billiger Wiese in keiner ordentlichen Werkstatt verstößt, sind [es] meistens jüngere Leute. Die Aufsicht ist in den sehr viel abgetrennten Räumen eine sehr erschwerte; es steht aber diese Parzellirung im engsten Zusammenhang mit dem Zwecke der Anstalt, denn es können nicht Schreiner, Wagner, Spengler, Schlosser, Büchsenmacher, Schmiede, Dreher, Hobler und alle noch hier vorkommenden Handwerker in einem Raum untergebracht werden, jeder dieser Handwerker muß seine eigenen Werkzeuge, seine Vorräthe und Räume zur Ausübung seiner Spezialität haben. Die Ausstattung jedes dieser Handwerke mit Maschinen kann aber keine so ausgedachte und komplete [sic!] sein wie bei Unternehmen, die im Großen produziren. Es ist also auch dieß ein Grund, warum viele Arbeiten verhältnißmäßig mehr Zeit zur Ausführung erfordern und theuer zu stehen kommen. Einzelne Branchen, die ihre regelmäßige Arbeit durchs ganze Jahr hindurch haben, könnten allerdings eine Ausnahme machen,  allein sie leiden unter den allgemeinen Spesen, die die andern verursachen. Man muß ferner Leute haben, die alles Mögliche machen können; diese können aber mit dem besten Willen nicht immer zweckmäßig beschäftigt werden, wenn gerade diejenige Arbeit ausgeht, welcher sie am besten gewachsen wären.
Das beste Mittel auch unter so erschwerten umständen billige Arbeit zu liefern, ist das Akkordiren der Arbeiten; allein weitaus die meisten Reparaturarbeiten können nicht leicht in Akkord gegeben werden. Gute Arbeiter nehmen eben gewöhnlich nur Arbeit, wo sie Stückarbeit bekommen, und kann es daher nicht auffallen, wenn an solchen Plätzen mehr Leute von geringerer Qualität zu finden sind.
Wenn man zu den vorkommenden Reparaturen auch in angemessenem Verhältnisse korrente Arbeiten bekommen könnte, so würde sich die Rentabilität hiedurch steigern, man könnte bessere Arbeiter halten und das Aufsichtspersonal besser bezahlen, ebenso könnten einzelne Werkzeuge angeschafft und Einrich-  tungen aller Art zur Förderung der Arbeiten getroffen werden.
Lohnverhältnisse. Die Meisten bekommen durchschnittlich Frk. 5 per Tag, die übrigen Arbeiter Fr. 3 75 Rp. bis 4 Frk. – Dieß sind für die jetzige Zeit sehr geringe Löhne und darf man nicht erwarten, daß zu solchen Preisen tüchtige Arbeiter zu haben seien. Die Meister und Vorarbeiter dürften vielleicht am besten bei den Arbeiten auf irgend welche Weise interessirt werden, um ihre Thätigkeit anzustacheln Auch sollten hier Leute verwendet werden, die möglichst vielseitig und praktisch erfahren sind die auch die Arbeit beurtheilen und werthen können; sind eine Zahl solcher Leute vorhanden, die die verschiedenen Branchen vertreten, so sollte dann das Akkordiren der Arbeiten auch bei Reparaturen möglich sein. – Ueber jede Arbeit von irgend welcher Bedeutung sollten Kalkulationen gemacht und solche gebucht werden, um Anhaltspunkte für die Zukunft zu bekommen.
Zur Oberleitung eines solche Be-  triebes bedarf es außerordentlich vielseitig, theoretisch und praktisch gebildeter und erfahrener Leute. Vor Allem sollen sie selbst Freude an der Sache haben, die Arbeit überall suchen, dieselbe werthen und beurtheilen können, die das [sic!] untergebene Personal studiren, ihre Fähigkeiten und besondern Eigenschaften in der Vertheilung der Arbeit gehörig berücksichtigen und besondere Leistungen zu würdigen wissen. Unter solcher Leitung sind auch gerne gute Arbeiter, selbst wenn sie durchschnittlich vielleicht etwas weniger verdienen als an manchem Orte, wo sie gleichgültig und als Maschine behandelt werden. Bei richtiger Anhandnahme sollte man sich leicht einen Stamm von Leuten heranziehen können, welche jeder an ein solches Etablissement gestellten Aufgabe gewachsen sind und die es sich selbst zur Ehre anrechnen, zu zeigen, daß man etwas leisten kann.“
C. Die in den beiden letzten Jahren von dem Beauftragten des schweizerischen Vereins von Dampfkesselbesitzern vorgenommenen Untersuchungen des Dampfkessels im Zeughaus, deren im Expertenbericht Erwähnung gethan ist, lauten:  
Vom 31. Jenner 1875: „ Herr Ammann fand, mit Ausnahme der ziemlich angebrannten Roste Alles in Ordnung.“
Vom 31. Mai 1875: „Kesselwandungen gut erhalten, Kesselreinigung gut besorgt; Kesselstein 1–2m/m, im untern Theile etwas stärker. Rost und Feuerherd gut. Ofen und Züge gut. Garnituren. Die Oeffnungen für den Wasserstandzeiger am Kessel würde gelegentlich etwas erweitern lassen. Uebrigens in Ordnung.“
Vom 18. Jenner 1876: „Herr Ammann fand Alles in Ordnung und bemerkt nur, daß bei den engen Zügen fleißiger gerußt werden sollte.“
Vom 24. Juli 1876: „Kesselwandungen einige Undichtheiten an der 1. und 2. Querfuge unten am Kessel. Derselbe wird hie und da jedenfalls ziemlich farcirt und scheint für den jetzigen Bedarf etwas zu klein zu sein. Kesselreinigung ordentlich besorgt; Niederschlag im obern Kessel bis zwei, im untern bis 3m/m dick. Rost und Feuerherd gut. Ofen und Züge gut erhalten. Garnituren gut.“
Die Militärdirektion bemerkt dazu, daß sie die Zeughausdirektion gestützt auf verschiedene Wahrnehmungen und Berichte über die Behandlung des Kessels und der Maschine bei ver-  schiedenen Gelegenheiten und zwar vor dem 24. Juli d. Js. namentlich in Folge der dem Bericht vom 17. März zu Grunde gelegenen Besichtigung der Werkstätten und Maschinen auf den möglicherweise schlechten Zustand der Dampfmaschine und des Kessels aufmerksam gemacht habe, daß die Zeughausdirektion aber beständig auf die drei ersten günstigen Untersuchungs-Certifikate verwiesen habe; sie sei deßhalb einigermaßen überrascht gewesen, als dann von der Zeughausdirektion der Bericht vom 20. Oktober eingelangt sei, nach welchem die Maschine schon seit mehrern Wochen zur Reparatur übergeben sei, etc.
D. Die Direktion des Militärs, an ihren Bericht vom 17. März, der zu dem Beschlusse vom 25. März Veranlassung gegeben, anschließend, berichtet im Weitern:
Die bei Gelegenheit der Organisation & Bewaffnung der Landwehr gemachten Erfahrungen haben sie veranlaßt, darauf zu dringen, daß im Arbeiterpersonal Aenderungen vorgenommen, einige der schlimmsten Arbeiter, darunter namentlich auch der Heizer entfernt und dafür bessere Arbeitskräfte herbeigezogen werden und daß namentlich an die Spitze der Büchsenmacherei ein Meister gestellt werde,  der außer Sachverständniß auch die nöthigen Eigenschaften zur Leitung einer Werkstätte besäße, es sei dieß allerdings mit einigem Widerstreben von Seite der Zeughausdirektion geschehen; die zur Bewaffnung der Landwehr nothwendigen Gewehrreparaturen seien dadurch dann auf die allerdings erstreckte, aber bestimmt festgesetzte Zeit fertig und die Organisation und Bewaffnung der Landwehr-Infanterie glücklich zu Ende geführt worden.
Was die Verhältnisse in den Werkstätten des Zeughauses im Allgemeinen betrifft, so waren dieselben auch in Kreisen außerhalb derselben, so namentlich in Arbeiterkreisen nicht nur mit Hinsicht auf die Lohnverhältnisse, sondern auch mit Hinsicht auf die in denselben vorhandene Ordnung und Leitung in keinem guten Rufe; die Beobachtungen welche dießfalls von der Militärdirektion gemacht wurde, bestätigten dieß. Es erschien daher nothwendig, in diese Verhältnisse etwas tiefer hineinzusehen und hiezu gaben verschiedene Stellen in dem Expertenberichte des Hrn. Artillerie-Major Hirzel, der mehr von allgemeinen Eindrücken her urtheilen konnte, aber selbst auch eine Befragung des Arbeiterpersonals als nothwendige Ergänzung der Untersuchung bezeichnete, eben-  falls Veranlassung.
Die Einvernahme mit allen Meistern in den Zeughauswerkstätten, mit Ausnahme des Sattlers, dessen Arbeiten von dem Maschinenbetrieb nicht berührt werden, lassen Folgendes so ziemlich als konstatirt erscheinen:
1. daß die Dampfmaschine mit dem Kessel durch das Verschulden des frühern Maschinisten vernachlässigt und ruinirt worden ist.
2. daß die Schuld vorzugsweise auch an der Oberleitung liegt und zwar um so mehr, als die verschiedenen Meister hinlänglich darauf aufmerksam gemacht haben,
3. daß die Oberleitung in den Zeughauswerkstätten sowol was Sachverständniß als Behandlung der Personen betrifft, eine durchaus unzulängliche ist,
4. dabei ist allerdings das Zeugniß der Meister, durch welches dem Zeugwart mehr Sachverständniß zugeschrieben wird, nicht außer Acht zu lassen; es ist aber unzweifelhaft, daß genügendes Sachverständniß auch bei ihm nicht vorhanden ist, daß dann aber namentlich seine Behandlung der Leute nicht dazu angethan ist, um ihm mit Vertrauen die Leitung dieser Werkstätten zu überlassen, abgesehen von andern Punkten,  über die bei dieser Gelegenheit einmal Aufklärung verschafft worden ist, nachdem darüber schon Vieles verlautet hatte.
Mit der Leitung der Werkstätten befaßt sich eigentlich der Zeugwart gar nicht, es kommt daher darauf, ob er mehr Sachkenntniß hätte, wenn dieselbe zur Anwendung käme, nicht einmal etwas an; was der Zeugwart außer seinen Leistungen als eid. Depotverwalter seit der Zeit, da die Buchhaltung einem besondern Angestellten übertragen worden, in der Zeughausverwaltung besorgt, ist nicht wol ersichtlich, aus den Einvernahmen geht hervor, daß er in den Werkstätten fast nie oder eigentlich nur dann zu sehen ist, wenn er die Löhne ausbezahlt; dazu bedarf es aber keiner besondern Beamtung die in andern Kantonen auch nicht vorhanden ist.
Auch aus der Expertise des Hrn. Major Hirzel geht hervor, daß mit den Einrichtungen in den Zeughauswerkstätten Tüchtiges sollte geleistet werden können, wenn die Leitung eine tüchtige wäre, das Bedürfniß, derartige Werkstätten zu haben, ist aber nach der Ansicht der Militärdirektion namentlich für Waffenreparaturen vorhanden; jedenfalls dürfte, ohne darüber  die eid. Verwaltung anzufragen, damit nicht ohne Weiteres aufgeräumt werde und zwar um so weniger, als bestimmte Entscheidungen betreffend Uebernahme der Zeughäuser von Seite der zuständigen Bundesbehörden zur Zeit erst in Aussicht gestellt, aber noch nicht gefaßt sind.
Dringlich ist zur Zeit nur die Frage, ob der Dampfkessel, nachdem er reparirt und auf einige, wenn auch nur kürzere Zeit brauchbar geworden, gegenwärtig schon ersetzt werden soll, da derselbe ausgehoben ist und wieder eingeräumt oder versetzt werden sollte; bei der Aussicht, für einen richtigen Betrieb zu einem größern Kessel auch eine entsprechende Maschine herstellen zu müssen, und da diese Frage bei den gegenwärtigen Verhältnissen eine von den Bundesbehörden zu lösende werden muß, dürfte es sich wol eher rechtfertigen, nachdem die Maschine reparirt worden, auch den bisherigen geflickten Kessel noch für einige Zeit zu verwenden, insofern er nach nochmaliger Untersuchung als ohne Gefährde verwendbar befunden worden sein wird, was nach dem Expertenberichte sollte vorausgesetzt werden dürfen.  
Die Militärdirektion begnügt sich, zur Zeit, dem Regierungsrath diesen Bericht vorzulegen, um denselben einerseits zunächst zu einer Anfrage bei dem Bundesrathe zu veranlaßen, inwieweit in näherer Zeit Anordnungen zu erwarten stehen, welche namentlich den Betrieb solcher Werkstätten betreffen, im Uebrigen aber auf Grundlage des Berichtes für ihr weiteres Verhalten und bestimmtere Anträge Direktionen entgegenzunehmen.
Der Bericht wird nach Vormerknahme am Protokoll der Militärdirektion zurückgestellt, mit der Einladung, die Akten in der Richtung zu ergänzen, daß konstatirt werde, erstens welche Arbeiten bei diesen Werkstätten gegenwärtig bestellt sind und zweitens was die Intentionen der eid. Militärverwaltung hinsichtlich des Betriebs dieser Werkstätten seien.
