Uebertragung d. Tavernenrechts z. Schiff in Zürich an [Jakob] Schätti.
In Sachen des Hrn. Jakob Schätti, zum Schiff, in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. Oktober d. Js. stellt Hr. Jakob Schätti, in Zürich, das Gesuch um Uebertragung des dem Hrn. J. Isler-Hiestand zugestandenen & nunmehr durch Kauf zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes No 10 zum Schiff daselbst, auf seinen Namen.
B. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 10 zum „Schiff“ in Zürich auf den Namen des Hrn. Jakob Schätti daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich und das Statthalteramt Zürich.
