Bericht an den Großen Rath, betreffend Conzessionsgesuch für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke u. Subvention des Staates.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder legt den Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath  betreffend ein Conzessionsgesuch für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke u. Subvention des Staates für diese Unternehmung vor.
Es wird diesem Berichte die Genehmigung ertheilt und der Druck desselben, sowie die Aufnahme in das Amtsblatt verfügt.
