Bericht des Bundesrathes betr. J. Weinmann v. Herrliberg & J. Leemann v. Russikon.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14 dieß unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 28 Herbstmonat v. Js, wegen des J. Weinmann von Herrliberg habe das Konsulat bereits mehrere Male nach Peru geschrieben, aber den gewünschten Todschein noch nicht erhalten können.
Ueber die Verlassenschaft des Joh. Leemann von Russikon melde das Konsulat, daß, als Herr Frei in St. Louis den von ihm bei den Herren Lucas & Simonds deponirten Betrag von D. 560 habe erheben wollen, er den Bescheid erhalten habe, dieser Betrag werde nur dem gesetzlichen Verwalter aushingegeben. Herr Frei habe dann die gesetzliche Verwaltung allerdings erhalten, allein weil sich durch diese Ertheilung der Verwaltung die nordamerikanischen Behörden mit der Angelegenheit befaßt hätten, so müssen die nordamerikanischen Gesetze auf die Verlassenschaft Anwendung finden; im Staat Missouri, wo die Verlassenschaft liege, gelte die gesetzliche Bestimmung, daß eine im Staate verfallene Erbschaft vor  Ablauf von 3 Jahren, vom Todesfalle des Erblassers an gerechnet, nicht außerhalb des Staates verabfolgt werden dürfe. Obschon nun das Konsulat seinem Korrespondenten Herrn Frei in St. Louis die Weisung habe zukommen lassen, in künftigen Fällen der Einmischung der nordamerikanischen Behörden dadurch auszuweichen, daß er die Verlassenschaften dem Konsulate übergebe, so sei im gegebenen Falle nichts mehr zu machen und die Erben müssen sich bis zum Ablaufe der gesetzlichen Frist gedulden.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird, soweit es den J. Weinmann betrifft, dem Pfarramte Herrliberg, im Uebrigen den Erben des Leemann durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß gegeben.
