Gesuch der Ortschaft Fuhrrüti betr. den Fußweg des Unterwiesenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 3. dieß datirten Eingabe der Bewohner von Fuchsrüti, worin mitgetheilt wird, daß der Gemeindrath Goßau unter’m 30ten August 1845. beschlossen habe, es solle der Fußweg über das Unterwiesenthal ausgesteckt und auf Kosten der politischen Gemeinde in dauerhaften Stand gestellt werden, daß aber der Gemeindrath bis jetzt diesen Beschluß zu vollziehen unterlassen habe und der Bezirksrath Hinweil durch Beschluß vom 7t Juni d. Js. das Gesuch um Anordnung der Vollziehung zwar für begründet erklärt, sich aber in Sachen für inkompetent erklärt habe.
beschlossen:
Es sei dieses Gesuch nebst den Akten dem Statthalteramt Hinweil als in seine Einzelkompetenz gehörig zuzustellen.
