[Rudolf] Weidmann v. Dorlikon; Rek. betr. Einbürgerung an s. Wohnsitz.
In Sachen
des bevormundeten Rudolf Weidmann von Dorlikon,
betreffend Einbürgerung an seinem Wohnsitze,  
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 19. April d. Js. wies der Bezirksrath Andelfingen das Begehren der Barbara Weidmann von Rütschweil, es möchte ihr bevormundeter taubstummer Bruder Rud. Weidmann von Dorlikon aus dem dortigen Bürgerverbande entlassen und seine Einbürgerung an seinem langjährigen Wohnsitze in Dägerlen genehmigt werden, als unbegründet ab.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Schwester des bevormundeten Weidmann unterstützt von dessen Töchtern und Tochtermännern in Eingabe vom 14. Mai. Es halten dieselben ihr Gesuch für hinlänglich gerechtfertigt, da der Bevormundete gestützt auf § 25 des neuen Gemeindegesetzes das Bürgerrecht in seiner Wohnsitzgemeinde unentgeltlich erhalten werde, die dortigen Steuerverhältnisse günstiger seien und der Verkehr mit einem dortigen Vormunde bequemer wäre.
C. Der Gemeindrath Dorlikon beantragt Abweisung des Rekurses, indem die von den Rekurrenten angeführten Gründe zum Theil vorübergehend, zum Theil unwesentlich seien.  
D. Der Bezirksrath Andelfingen schließt sich unterm 6. Juni dem Antrage auf Abweisung an, da ihm das Begehren der Rekurrenten ausschließlich als ein Geschäft erscheine, zu dessen Abschluß der Vögtling das Mittel bieten sollte und das jedenfalls nicht darauf ausgehe, das öffentliche Leben desselben anders zu gestalten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a. daß im Allgemeinen das dem zürch. Vormundschaftswesen zu Grunde liegende Heimatsprinzip nicht zu einem Hinderungsgrund für den Erwerb eines neuen Bürgerrechtes durch einen Bevormundeten werden kann, sondern jedem Bevormundeten das Recht gewahrt bleiben muß, auch ohne Zustimmung der Vormundschaftsbehörde seinen bürgerlichen Status zu ändern,
b. daß im Besondern im gegenwärtigen Falle es theils wegen der Unbequemlichkeit des Verkehrs des Bevormundeten, theils wegen der zugegebener Maßen höhern Steuern der Gemeinde Dorlikon im Interesse des Bevormundeten liegt, aus dem Verbande der Gemeinde Dorlikon in denjenigen der Gemeinde Dägerlen überzutreten, 
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als begründet erklärt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, die zu Lasten des Vogtgutes vom Gemeindrathe Dorlikon zu beziehen sind.
3. Mittheilung an Frau Barb. Weidmann von Rutschweil, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Dorlikon und die Justiz- und Polizeidirektion.
