Beschluß betr. die Erbauung der Lindstraße bei Winterthur u. die Korrekt. der Hauptstraße im Rosenberg.
Betreffend die Erbauung der Lindstraße bei Winterthur u. die Korrektion der Hauptstraße 3C am Rosenberg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 14. April l. Js. erklärte sich der Regierungsrath bereit, sich in folgender Weise an den Kosten des Baues einer neuen Straße vom Fuße des Rosenbergs bis zum Nägelithürli zu betheiligen:
a. Die Stadt stellt die Straße vom Fuße des Rosenbergs bis zum Nägelithürli in einer Breite von mindestens 26 Fuß, zwischen den Straßenmarchen gewesen, her u. übernimmt ausschließlich den künftigen Unterhalt derselben. Die Straße soll zur Gasse erklärt u. für dieselbe eine bestimmte Baulinie aufgestellt werden.
b. Die Straße vom Schmidhthor bis an den Fuß des Rosenberges wird zur Gasse erklärt u. es übernimmt die Stadt die Verpflichtung, dieselbe mit Seitengraben zu versehen u. mindestens in der bisherigen Breite fortbestehen zu lassen. Der Unterhalt derselben wird künftighin ausschließlich  durch die Stadt besorgt.
c. der Staat bezahlt an die Stadt Winterthur 75% der Kosten, auf welche die Exprop[r]iation für die Strecke vom Rosenberg bis Nägelithürli zu stehen kommen wird; will jedoch die Stadt dieser Straße eine größere Breite als die oben angenommene geben, so hat sie die diesfälligen Mehrkosten allein zu tragen, indem die 75% der Kosten nur auf die Expropriation von 26’ Breite Bezug haben.
d. Der Staat wird das Gefäll am Rosenberg in eigenen Kosten auf 5 1/2% reduziren.
B. Laut einer Mittheilung des Stadtrathes beschloß die Stadtgemeinde unterm 9. Mai l. Js.:
1. Die Bürgergemeinde acceptirt die in dem obigen Beschlusse des Regierungsrathes enthaltenen Anerbietungen über den Bau einer neuen Straße von der „Höhe“ des Rosenbergs bis zum ehemaligen Nägelithürli u. verpflichtet sich ihrerseits die nach dem gleichen Beschlusse ihr zufallenden Arbeiten u. Kosten zu übernehmen.
2. Der Stadtrath wird im fernern ermächtigt:
a) den zwischen dem ehemaligen Nägelithürli u. der Eisenbahn gelegenen Theil dieser Straße in einer Kronenbreite von 36’, wovon 12’ für Trottoirs bestimmt sind, auszuführen;
b) den zwischen der alten Schaffhauserstraße u.  der Einsenbahn gelegenen Theil der Haldengutstraße einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen u. auch für diese Strecke eine Bauordnung aufzustellen.
3. Die gemäß dem gleichen Beschlusse des Regierungsrathes erforderliche Korrektion der alten Schaffhauserstraße soll beförderlich planirt werden, damit nicht deren Ausführung durch Bauten oder andere Vorkehrungen erschwert u. vertheuert werden, die Ausführung selbst aber soll bis nach Beendigung der in Disp. 1 u. 2 erwähnten Arbeiten verschoben bleiben.
C. Auf Grundlage der technischen Vorarbeiten, welche dem Stadtrathe vorgelegt wurden, ertheilte diese Behörde hinsichtlich des zwischen dem Nägelithürli u. der Eisenbahn liegenden Theiles der Lindstraße unterm 22. Mai 1860 einer von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid vorgeschlagenen Modifikation die Genehmigung u. ersucht um Gutheißung durch den Regierungsrath namentlich auch zum Zwecke der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Anläßlich der Aussteckung dieses Tracés gab sich dann aber bei einem Theile der Einwohnerschaft eine bedeutende Opposition gegen dieses Projekt kund, es wurden dem Stradtrathe Pläne für veränderte Richtungen eingereicht u. auf Grundlage der hierüber angestellten Untersuchungen em-  pfiehlt nun der Stradtrath mit Schreiben vom 13. Oktober das ursprünglich von Hrn. Kreisingenieur Hüni entworfene, dem Regierungsrathe bereits vorgelegte Projekt jedoch mit der Modifikation, daß von Pfahl No 8 an der Zug mehr nach Osten verlegt u. ein anderer Uebergangspunkt bei der Eisenbahn ausgewählt wird. In zweiter Linie kann sich der Stadtrath auch mit dem obenerwähnten Projekte des Hrn. Goldschmid einverstanden erklären.
Bei diesem Anlaße empfiehlt der Stadtrath, was den Tracé jenseits des Bahnlinienübergangs betrifft, die Richtung nach den Bachtelwiesen statt derjenigen nach dem Rosenberg.
D. Für dieses Bachtelwiesenprojekt verwenden sich auch der Gemeindrath Hettlingen unterm 1. Aug. der Gemeindrath Seuzach unterm 13. Sept. u. der Gemeindrath Veltheim unterm 14. Sept. Die letztere Behörde stellte dann unterm 4. Dezemb. das Gesuch, den Entscheid über die einzuschlagende Richtung noch einige Zeit zu verschieben, indem in den betheiligten Gemeinden Schritte gethan worden seien, um Beiträge für die untere Richtung zu erhalten, allein unterm 13. dieß zeigte er an, daß diese Schritte erfolglos geblieben seien.
Dagegen verwendet sich Weinschenk Waser für die Richtung der alten Straße nach (Projekt 1) oder für die Modifikation (Projekt 3), wonach  die Straße bei seinem Hause vorbeigeführt wurde, u. anerbietet, Frk. 1000, wenn einer dieser beiden Züge beschlossen werde. Ferner petitioniren für eine dieser Richtungen J. Ernst, H. Frei, U. Furrer, K. Isler u. Hch. Meier u. wünschen, daß alle 3 Projekte abgeschätzt werden, bei welchem Anlaße sie zeigen werden, daß sie in ihren Forderungen für Land zu Gunsten des 1. oder 3[en] Projektes die Billigkeit nicht außer Acht lassen werden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Die ganze Linie zerfällt in zwei Abtheilungen, nämlich 1) vom Nägelithürli bis zum Eisenbahnübergang u. 2) von der Eisenbahn bis auf die Höhe des Rosenberges.
Für die erste Abtheilung wurden fünf Projekte ausgearbeitet, von denen jedoch zwei von keiner Seite mehr gewünscht u. daher hier außer Acht gelassen werden. Diese 3 Projekte sind:
No I. Das ursprüngliche Projekt des Hrn. Kreisingenieur Hüni mit Modifikation gegen Verschiebung des Kreuzungspunktes mit der Bahn u. Haldengutstraße (im Plane mit strichpunktirten Linien bezeichnet).
No II. Das Projekt des Hrn. Goldschmid mit dem gleichen Uebergangspunkt über die Eisenbahn, aber  mit kürzern geraden Linien (im Plan mit einer einfachen Linie bezeichnet).
No III. Das Projekt von Hrn. Oppikoffer mit der von Hrn. Winkler eingegangenen Modifikation, das die Eisenbahn etwas mehr ostwärts überschreitet.
Dieses letztere Projekt bietet den Vortheil einer geradlinigen Fortsetzung der Grabengasse bis in die Nähe des Eisenbahnübergangs, allein es wird dadurch der Biedermann’sche Garten sehr schief durchschnitten, die Beseitigung eines Schopfes nebst Scheune, eines Gartens- u. Waschhauses u. selbst des kleinen Biedermann’schen Gartenhauses nöthig, wenn eine ordentliche Baulinie erzielt werden soll, die Korrektion der Haldengutstraße wird erschwert u. es ist dieses Projekt jedenfalls das theuerste. Der Stadtrath hat dasselbe verworfen u. es ist für den Staat keinerlei Veranlaßung vorhanden, dasselbe aufzunehmen.
Es stehen sich daher auf dieser ersten Abtheilung nur zwei Projekte entgegen. Das erste Projekt hat von der Oberthor- oder Hauptgasse aus durch die Grabengasse ziehend bis in die Grundstücke des Hrn. Winkler eine etwa 1000’ lange gerade Linie, worauf dasselbe mit einem Bogen von 1500’ Radius zum Bahnübergang führt. Die von der Stadt geradlinig auslaufende Richtung macht  dieses Projekt für Gebäudelinien sehr geeignet; dagegen hat dasselbe den Uebelstand, daß die Baulinie auf der westlichen Seite der Straße durch die bis ans Straßengebiet reichenden Ecken des Biedermann’schen Oekonomiegebäudes unterbrochen wird. – Das zweite Projekt zeigt vom Nägelithürli bis zum Eisenbahnübergang einen beinahe kontinuirlichen Bogen von 2500’ mittlerm Radius, durch dasselbe wird der Biedermann’sche Garten weniger schief durchschnitten, das Biedermann’sche Oekonomiegebäude ausgewichen, so daß die Baulinie dadurch nicht gestört ist, u. die Museums- u. Hintergärntenstraße werden rechtwinklich geschnitten; dagegen hat dasselbe nur ein paar ganz kurze gerade Linien u. der Uebergang oder die Fortsetzung von der Grabengasse aus erscheint, als etwas geknickt, obwohl es mit der Hintern Grabengasse einen schwächern Winkel bildet. Hinsichtlich der Richtung halten sich die Vortheile u. Nachtheile beider Projekte ziemlich die Waage u. je nach dem individuellen Geschmack wird man diesem oder jenem den Vorzug geben. Die Krümmung beim Projekt II ist so gering, daß sie die Baulinie nicht stören würde, während nicht zu läugnen ist, daß beim Projekt I durch das Biedermann’sche Oekonomiegebäude die Baulinie etwas gestört ist. Da nun im allgemeinen öffent-  llichen Interesse diese beiden Projekte I u. II als gleich gut bezeichnet werden können u. auch die Kosten bei beiden nahezu gleich hoch zu stehen kommen, so hat der Staat kein Interesse, dem vom Stadtrathe Winterthur bevorzugten Projekte entgegen zu treten.
Für die zweite Abtheilung liegen 3 Projekte vor, das Ite das vom Eisenbahnübergang in gerader Linie auf die bestehende Straße am Rosenberg führt u. dieser mit geringer Modifikation folgt, das IIte welches wesentlich abweicht u. mit Umgehung des höchsten Punktes am Rosenberg, sich durch das Thälchen der Bachtelwiesen zieht, u. endlich das IIIte, welches bis an die Einmündung in die alte Straße mit dem ersten Projekte zusammenfällt, von dort an aber westlich ausbiegt u. dann wie das zweite durch die Bachtelwiesen geht.
Die Länge dieser drei Züge zeigt keinen erheblichen Unterschied, die Steigung beträgt beim ersten 5 1/2%, bei den beiden übrigen 3%, gegen die Richtung des 1. u. 2. Projektes läßt sich nichts einwenden, dagegen ist diejenige des 3ten so unförmlich, daß es nicht empfohlen werden kann. Was die Kosten betrifft, so wurden für die Strecke vom Eisenbahnübergang bis da, wo die verschiedenen Projekte in der Nähe des Rosenber-  ges von einander abweichen, die verschiedenen Züge sich gleichgestellt, obgleich in den Akten Anhaltspunkte liegen, die vermuthen lassen, es werde die Expropriation für das erste Projekt auch auf dieser Strecke höher zu stehen kommen, als für das zweite. Bringt man aber auch bloß die Kosten für die eigentliche Korrektion des Rosenberges in Anschlag, so dürften sich dieselben nach den jetzigen Vorarbeiten für das erste Projekt auf Frk. 5000, für das zweite u. dritte auf Frk. 8350 belaufen, der Unterschied zu Gunsten des ersten beträgt also ungefähr Frk. 3350 oder mit andern Worten, die Kosten werden, wenn nicht beim ersten Projekte geblieben wird, nahezu doppelt so viel betragen, als der Regierungsrath bei Fassung seines Beschlusses über die Korrektion der Straße annahm. Noch größer wird die Differenz, wenn man den Beitrag von Frk. 1000 berücksichtigt, den Waser zu Gunsten des Ist[en] Projektes anerboten hat. Während Hr. Kreisingenieur Goldschmid das zweite Projekt empfiehlt, sprich sich die Straßeninspektion zu Gunsten des ersten aus, indem sie bemerkt:
„Abgesehen von den Kosten, ist das Bachtelwiesenprojekt allerdings das vorzüglichere u. es ist begreiflich, daß die Gemeinden Veltheim, Seuzach u. Hettlingen sich für diese[s] Projekt verwenden, das nur eine Maximalsteigung von 3% hat, wäh-  rend auf der jetzigen Straße 7% vorkommen. Das erste Projekt erhält als Maximalsteigung 5 1/2%, so daß dadurch die gegenwärtige Steigung nur um 1 1/2% reduzirt wird; aber diese Maximalsteigung von 5 1/2% erstreckt sich bloß 500’ weit u. da kann man sich fragen, ob bei dem Verkehr dieser Straße, die offenbar in Folge der Erstellung der Eisenbahn nicht mehr den Character einer Straße 1st Klasse hat, eine Mehrausgabe von über Frk. 4000 gerechtfertigt sei, um eine Steigung von 5 1/2%, die bloß 500’ lang ist, auf 3% zu ermäßigen. Ich glaube entschieden: nein! Die gleiche Straße hat in Andelfingen, wo sie neu erbaut ist, 6 1/2% u. es wird niemand in den Sinn kommen, dort, wo die Maximalsteigung stärker u. auch länger ist, die Straße zu korrigiren.“
Die Direktion hätte gewünscht, daß bei Vornahme der Korrektion das rationellere Projekt ausgewählt werden könnte, allein bei einer so bedeutenden Differenz der Kosten, die dem Staate allein aufgebürdet werden sollen, während das Unternehmen fast ausschließlich nur im Interesse der zunächst liegenden Gemeinden ausgeführt wird, könnte sie entgegen den von der Inspektion angeführten Gründen das zweite Projekt nicht in Vorschlag bringen; indessen schiene es  ihr zweckmäßig, wenn die Kostenfrage noch etwas näher geprüft, zu diesem Ende hin eine Schatzung beider Projekte vorgenommen u. erst nachher ein Entscheid über die Richtung dieser Abtheilung gefaßt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Erklärung der Stadtgemeinde Winterthur, daß sie die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14. April l. Js. aufgezählten Verpflichtungen übernehme, wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Dem vom Stadtrathe Winterthur bezeichneten Projekte für die Abtheilung vom Nägelithürli bis zum Eisenbahnübergang wird sowohl im Allgemeinen als auch mit Rücksicht auf die Anwendung des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
III. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird beauftragt, die Entschädigungen für die Privatrechte, welche durch die Projekte I u. II der Abtheilung vom Eisenbahnübergang bis auf die Höhe des Rosenberges in Anspruch genommen würden, in gesetzlicher Weise ermitteln, eine neue Kostenberechnung anfertigen zu lassen u. sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu einer definitiven Schlußnah-  me vorzulegen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an das Statthalteramt Winterthur zu geeigneter Eröffnung an die Fact. D erwähnten Petenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten (unter Rücksendung der Akten u. Pläne).
