Erl. Appellation i. S. d. Jb. Nägeli, Müller in Rickenbach u. des Gemdrths Rickenbach betr. Herstellung einer Abzugsfalle in dem Dorfbache.
In Sachen des Herrn Jakob Nägeli, Müller von Rickenbach, Klägers und Appellanten, vertreten durch Herrn Fürsprech Pestalutz,
und
des Gemeindrathes Rickenbach, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gemeindsanlage,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde mehrerer Bürger von Rickenbach, daß sie bei großem Waßerstande durch das Austreten des Dorfbaches öfters bedeutend geschädigt werden, indem wegen der Erbauung der neuen Straße das Wasser nicht mehr wie früher Raum habe, und diesem Uebelstande nur abgeholfen werden könne, wenn bei dem Wuhre des Herrn Nägeli eine Abzugsfalle angebracht werde, steckte der Gemeindrath Rickenbach eine Abzugsfalle  auf, und setzte mit Schreiben vom 26. Aug. 1848 dem Kläger eine Frist von 8 Tagen zum Rekurse gegen diese Aussteckung an.
B. Hingegen und überhaupt gegen das Anbringen einer solchen Falle protestirte nun Kläger mit Zuschrift vom 1. September 1848, sowie bei spätern betreffenden Lokaluntersuchungen und Verhandlungen, gegründet auf einen Expertenbericht des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid, bei dem Bezirksrathe.
C. Der Bezirksrath Winterthur hat hierauf unterm 30. Dezember v. Js. erkennt:
Es werde die Klage als unbegründet abgewiesen, und demnach dem Gemeindrathe gestattet, die fragliche Abzugsschleuße etwas oberhalb des Wuhres an geeigneter Stelle anzubringen, in der Meinung jedoch, daß bei der Ausführung dieser Arbeit genau nach den Vorschriften und der Vermeßung des Hrn. Goldschmid verfahren werden solle, mit Einfluß also auch der darin erwähnten Bahnkorrektion.
D. Gegen dieses Urtheil appellirte Herr Fürsprech J. Pestalutz Namens des Herrn Müller Nägeli in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 23. Febr. d. Js. und führt zur Begründung an:
Herr Nägeli stelle die Behauptung auf, es  werden durch das Urtheil seine Privatrechte verletzt, die Waßerkraft seines Mühlegewerbes dadurch vermindert, die Betreibung desselben in hohem Maße seinem Willen entzogen, und dagegen der Willkühr des Gemeindrathes Rickenbach, resp. eines einzelnen Mitgliedes dieser Behörde übergeben.
Die Untersuchung und Beurtheilung der Frage, ob diese Behauptung richtig ist, ob eine solche Beeinträchtigung und Gefährdung der Privatrechte seines Klienten zuläßig sei, dürfte wohl nicht Sache der Administrativbehörden sein, sondern in die Kompetenz der Gerichtsbehörden fallen. Wenn die Privatrechte seines Klienten verletzt und gefährdet werden, die von dem Bezirksrathe genehmigten Vorkehrungen im Intereße der Gemeinde Rickenbach aber nothwendig seien, so werden dann die Administrativbehörden den Weg der Expropriation einschlagen müßen.
Herr Pestalutz stellt deßnahen das Gesuch, daß das Urtheil des Bezirksrathes aufgehoben, die Gemeinde Rickenbach mit ihrem Rechtsbegehren abgewiesen, eventuell seinem Klienten der Schlüßel (resp. das zum Oeffnen der Schleuße erforderliche Werkzeug) zu Handen gestellt werde, um über genaue  Erfüllung der Gebrauchsanweisung des Hrn. Ingenieur Goldschmid zu wachen.
E. Der Gemeindrath Rickenbach führt in seiner Beantwortung der Appellation, bezüglich auf den obenerwähnten Appellationsgrund Folgendes an:
Er glaube, der fragliche Streitgegenstand falle durchaus in die Kompetenz der Administrativbehörden, indem dieselben Straßen, Brücken, Brunnen, Bäche u. s. w. nach dem Gesetze zu überwachen und zu reguliren haben. Mit einer dießfälligen Aufsicht wäre aber doch jedenfalls wenig gedient, wenn sie (die Verwaltungsbehörden) nicht auch das Nöthige verfügen und beschließen könnten; daß im vorliegenden Falle durch Anbringung einer Falle, Herr Nägeli in seinen Rechten nicht im Mindesten beeinträchtigt oder geschädigt werde, beweise das Lokal und folglich auch der Bericht und Plan des Hrn. Goldschmid; ja er behaupte, daß, wenn man die fragliche Falle hätte anbringen können, ohne daß Herr Nägeli auf andere Weise als durch Hinderung oder Nachtheil in seinem Gewerbe es erfahren hätte, er nie dazu hätte kommen können, daß etwas verändert oder vorgenommen worden  wäre, indem diese Falle auf den Mühlegewerb gar keinen Einfluß habe.
Der Gemeindrath schließt mit der Bemerkung, daß es dem Appellanten nur um möglichste Aufschiebung und Verzögerung der Sache zu thun zu sein scheine, und demzufolge mit der Bitte um Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheiles.
Es kommt hier in Betracht:
1. Die Administrativbehörden sind allerdings nicht a-nur-a befugt, sondern verpflichtet, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche zur Regulirung der Abzugverhältniße eines Gewäßers erforderlich sind.
2. Wenn aber den projektirten Anordnungen die Einwendung entgegengesetzt wird, die Privatrechte eines Einsprechers werden dadurch verletzt, und es sich ergibt, daß Privatrechte in Frage kommen, so haben nicht die Administrativbehörden, sondern nur die Gerichte zu untersuchen, und zu beurtheilen, ob diese Einsprache richtig sei.
3. In dem vorliegenden Falle handelt es sich ganz allein um den Entscheid der Frage, ob durch die Freischleuße die Waßerrechte des Appellanten gefährdet werden. Darüber haben nun, weil darin die Behauptung liegt,  Privatrechte werden verletzt, die Gericht zu entscheiden, selbst wenn sich die Einsprache als eine völlig unbegründete darstellt, was, wie aus dem Expertenbericht hervorgeht, hier der Fall zu sein scheint.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Die Appellation sei begründet,
und daher beschloßen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 30. Dezember 1853 aufgehoben, und den Parteien überlaßen, diese Sache bei den Civilgerichten anhängig zu machen.
II. Seien weder in erster noch in zweiter Instanz Staatsgebühren zu verrechnen, sondern nur die Ausfertigungs- und Stempelgebühren und die Baarauslagen, welche der Kläger zu tragen hat.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Appellanten und Appellaten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
