Auftrag an die Statthalterämter Zürich, Meilen und Horgen, betreffend die Feyer des bevorstehenden Communionssonntags und des Bettages.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes vom 29. v. M. beschloßen, die Statthalterämter Zürich, Meilen und Horgen zu beauftragen, dafür besorgt zu seyn, daß an dem bevorstehenden Communions-Sonntag sowie an dem Bettag selbst keine der an den Sonntagen während der Zürcher-Herbstmeße sonst üblichen Belustigungen Statt finden, wodurch die Feyer gedachter Tage gestört werden könnte.
Von diesem Beschluße wird auch dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
