Abschreibung d. Postulates betr. Fristerstreckung der Bezahlung d. Staatssteuer.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Postulat des Kantonsrathes bezüglich der Erstreckung der Frist zur Bezahlung der Staatssteuer,
nachdem sich ergeben:
A. In seiner Sitzung vom 21. Novbr. a. c. beschloß der Kantonsrath:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, auf dem Wege  der Gesetzesrevision, eventuell – soweit möglich – auf dem Verordnungswege, dafür zu sorgen, daß die Frist zur Bezahlung der Staatssteuer auf mindestens 6 Wochen erstreckt werde.“
B. Die Finanzdirektion betont in erster Linie die Wünschbarkeit, daß dem Postulat schon beim Bezuge der Vermögens-[,] Einkommens-[,] & Aktivbürgersteuer pro 1881 nachgelebt werden sollte. Es sei selbstverständlich, daß die Regelung auf dem Wege der Gesetzgebung bis dahin nicht mehr möglich sei, wol aber glaube die Finanzdirektion auf dem Wege der Verordnung die Tendenz des Postulates verwirklichen zu können und lege zu diesem Zwecke dem Regierungsrathe ein Kreisschreiben für die Gemeindräthe vor, durch welches das bereits früher erlassene Kreisschreiben vom 20. November modifizirt werde. Statt weiterer Erörterungen werde auf das Kreisschreiben selbst verwiesen; –
In Erwägung:
Daß die Durchführung des kantonsräthlichen Postulates schon beim Bezuge der nächstfälligen Staatssteuer wünschbar erscheint, wobei der Weg der Gesetzesrevision ausgeschlossen ist & daß das von der Finanzdirektion vorgelegte Kreisschreiben vom 3. Dezbr. 1881 auf dem Verordnungswege die Tendenz verwirklicht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Es sei das Postulat des Kantonsrathes betr. Erstreckung der Frist zur Bezahlung der Staatssteuer vom 21. Novbr. 1881 für einmal als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
