Abgew. Gesuch d. Schulgenoss. Unterbach betr. Verabreichung e. Staatsbeitrages f. Ankauf v. Pflanzland f. d. Lehrer.
Mit Zuschrift vom 1. l. Mts. sucht die Schulgenossenschaft Unterbach-Hinweil um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Frk. 800 betragenden Kosten des von ihr angekauften Pflanzlandes für den Lehrer nach u. führt zur Begründung des Gesuches an:
Diese Kaufsumme, welche bis jetzt dem Verkäufer verzinset worden, sei zur Hälfte auf Martini gekündet u. die Gemeinde wünsche, auf Mai 1865 auch die zweite Hälfte abzubezahlen. Da hiefür der kleine Schulfond nicht in Anspruch genommen werden könne, so müßte der Betrag durch Steuern gedeckt werden, was bei dem geringen Steuerkapital von blos Frk. 47,00 auf 34 Haushaltungen u. 49 Aktivbürger eine Auf-  lage von Frk. 6–7 auf das Frk 1000 Vermögen, den Mann u. die Haushaltung erforderlich mache. Dies wäre nun aber bei der sonstigen Belastung der Gemeinde, die noch eine Schulhausbauschuld von Frk. 1250 abzutragen u. 1–2 per mille Steuer für die laufenden Gemeindsbedürfnisse zu bezahlen habe, unausführbar, zumal auf Martini l. Js. auch der Grundzins aufgekündet sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath könne an solche Ausgaben keinen Staatsbeitrag verabreichen.
2. Mittheilung an die Petentin u. an die Erziehungsdirektion.
