Wasserrecht Honegger, Fischer & Cie, Wald.
In Sachen der Herren Honegger, Fischer & Cie auf der Kühweid - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 23. Mai 1882, suchen die Herren Honegger, Fischer & Cie um die Bewilligung nach, ihr Auffangswuhr im hintern Wald, am Schmittenbach um 0,40m erhöhen, das Wasser des Püntertöbelibaches wie bisher beim bestehenden Wuhr fassen & unter besserer Gefällsvertheilung nach dem Wuhr im hinter Wald leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben die Herren Kaspar Keller & Erhard Brändli Einsprache erhoben, dieselben aber bei der Unterhandlung wieder zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht weder der Erhöhung des Wuhres am Schmittenbach noch der Regulirung der Wasserleitung vom Püntertöbelibach bis zum Wuhr etwas entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Honegger, Fischer & Cie, Fabrikbesitzer auf der Kühweid - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Besitzern der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ihr Auffangswuhr am Schmittenbach um 0,40m zu erhöhen & die Wasserleitung vom Püntertöbelibach bis zum Wuhr zu reguliren, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Honegger, Fischer & Cie bleiben gegenüber den Herren Kaspar Keller & Erhard Brändli im Haltberg bei Wald bei ihrer Erklärung vom 15. Juli 1882 betr. Schadloshaltung ausdrücklich behaftet.
2. Das Auffangswuhr am Schmittenbach darf in seiner Richtung nicht verändert werden. Die anzubringende Erhöhung soll gut befestigt & horizontal gelegt werden.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Fixmarkstein beim Wuhr am Püntertöbelibach
722,
729.
b.
Sohle am Kanaleinlauf
721,
820.
d.
Stirne des Schwellbrettes am Kanalüberlauf
721,
414.

e.
auf Fixmarkstein beim Wuhr am Schmittenbach, Falz
714,
436.
f.
 “  Grundschwelle am Auffangswuhr, verglichen
714,
096.
g.
Sohle am Kanaleinlauf
713,
827.
i.
  “     “   Kanalüberlauf oberhalb des Weiers
712,
044.
k.
Weiersohle am Auslauf
710,
010.
“
Weierdammkrone
713,
190.
l.
auf Fensterbank der Fabrik, Südseite nächst der östlichen Ecke
658,
255.
m.
 “  Thürschwelle am Fabrikeingang
657,
577.
n.
 “  Fensterbank der Fabrik, rechts der Turbine
658,
343.
o.
Kanalsohle unter der Turbine
655,
157.
p.
auf Fixmarkstein am Kanalauslauf
655,
591.
q.
Sohle am Kanalauslauf
654,
830.
r.
   “     des Weierüberfalles von Hrn. Oberholzer
654,
985.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in der Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anla-  gen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
9. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselbe Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I, Ziff. 8 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
