Kreisschreiben d. Reg. v. Aargau betr. Einstellung d. Viehmärkte wegen des Ausbruches d. Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 29. Novemb. 1863.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 26. dieß, worin dieselbe unter Bezugnahme auf dasjenige vom 13. diess betr. den Wiederausbruch der Maul- u. Klauenseuche im dort. Kanton, den Standen [sic!] zur Kenntniß bringt, daß, nachdem die Seuche in allen Bezirken, mit einziger Ausnahme des Bezirkes Muri, ausgebrochen, neben sofortiger Anordnung der gesetzlichen Vorkehren von der dortigen Polizeidirektion zugleich die Abhaltung aller u. jeder Viehmärkte im dort. Kanton bis zum 1. Januar k. Js. eingestellt und untersagt worden sei, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
