Fabrikkommission. Amtsdauer u. Erneuerung der Mitglieder derselben.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung von § 10 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter u. vom Disp. V des Beschlusses vom 31 Dezember 1859, sowie in Anwendung von § 33 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die Amtsdauer der Mitglieder der Fabrikkommission ist auf 4 Jahre festgesetzt, in der Meinung, daß je das zweite Jahr die Hälfte derselben austritt u. Zwar die erste Hälfte gleichzeitig mit den übrigen Kommissionen je nach der  Integralerneuerung, die zweite Hälfte mit dem 1 Juli des darauf folgenden zweiten Jahres in Erneuerung fällt.
II. Präsident der Fabrikkommission ist der jeweilige Direktor des Innern, zu welchem die Fabrikkommission in dem gleichen Verhältnisse steht, wie die Commission für das Gewerbewesen u. die Commission für Landwirthschaft.
