Johannes Lienhard von Gütikausen. Erledigung seines Gesuches um Verweigerung seiner Auslieferung.
Mit Zuschrift vom 4. dies wünscht Jh. Lienhard in Gütikhausen, daß man ihn nicht zur Erstehung einer Gefängnißstrafe, zu welcher er in Schaffhausen wegen Diebstahl verurtheilt worden sei, an Schaffhausen ausliefern möchte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justizdirektion
beschließt:
1. Es sei diese Zuschrift zurückzulegen bis ein bezügliches Auslieferungsgesuch von Schaffhausen eingetroffen sein werde.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
