Gebr. Sulzer. Abgeänderte Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 6. Juni machen die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei u. mech. Werkstätte, in Winterthur, die Mittheilung, daß sie auf Grund des Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes den § 1 ihrer Fabrikordnung abzuändern wünschen, um dieselbe in Uebereinstimmung mit den Reglementen der übrigen dortigen Maschinenfabriken zu bringen; zu diesem Zwecke übersenden sie die neue Fassung des § 1 ihrer bestehenden Fabrikordnung u. ersuchen um baldige Genehmigung derselben.
Die Direction des Innern berichtet: Die fragliche Abänderung bezweckt, die in jenem Etablissement bisher inne gehaltene wöchentliche Arbeitszeit von 63 Stunden auf 65 Stunden zu erhöhen, welcher Aenderung gemäß Art. 11 des eidg. Fabrikgesetzes nichts entgegen steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Abänderung von § 1 der Fabrikordnung der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes von  1877, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt.
2. Die Abänderung, sowie der gegenwärtige Genehmigungsbeschluß sollen der bereits gedruckten Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur u. an die Petenten unter Rücksendung des Doppels des neuen § 1 ihrer Fabrikordnung.
