Gesuch des alt Pfarrers Zwicki um Mittheilung eines kirchenräthlich[en] Berichtes resp. Entscheidung der licentia concionandi.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht u. Antrag des Kirchenrathes vom 9 dieß, betreffend das Gesuch des Herrn alt Pfarrer Zwicki in Herrliberg um Mittheilung eines kirchenräthlichen Berichtes resp. der Ertheilung der licentia concionandi; beschloßen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne auf sein Begehren um Mittheilung des fraglichen Aktenstückes nicht eingetreten werden, u. soweit sein Gesuch auf Ertheilung der licentia concionandi gerichtet sein sollte, so werde auf die frühern Beschlüße verwiesen, wodurch diese Angelegenheit ein für alle mal  erledigt sei.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an den Kirchenrath.
