Dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Weisung.
Im Oktober vor. Js. ist die Gemeinde Wollishofen mit dem Gesuche um Erhebung zu einer eigenen Kirchgemeinde eingekommen, und sie hat dieses Gesuch damit begründet, sie habe sich aus gemachten Erfahrungen überzeugt, daß der öftere Pfarrerwechsel, der bei den meisten Filialen vorkomme, in mehrern Beziehungen und namentlich auch für die religiöse Bildung der Jugend mit nachtheiligen Folgen für die Gemeinde begleitet sei. Da in der Gemeinde bereits eine Kirche besteht, so liegt ihr nach dem Gesetze über die Besoldung der Geistlichen noch die Erbauung der übrigen für die Wohnung des Pfarrers nöthigen Räumlichkeiten ob, und sie hat auch dem Regierungsrathe bereits einen Plan für Herstellung derselben vorgelegt, der mit untergeordneten Modifikationen den Bedürfnißen entspricht.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe einen Beschlußesentwurf vorlegt, der die Entsprechung des Gesuches zur Folge hat, knüpft er an diesen Antrag noch folgende wenige Bemerkungen.  Die Bevölkerung der Gemeinde Wollishofen – zwischen 900 und 1000 Seelen – kömmt derjenigen vieler mittlerer Kirchgemeinden gleich. Bei den Anforderungen, die man an die Geistlichen mit Rücksicht auf die Seelsorge, das Armen- und Schulwesen stellen muß, wird es immer schwieriger, die Pfarrei in Wollishofen von Zürich aus zu versehen; wenn aber der Geistliche in der Gemeinde selbst wohnen muß, so erscheint es auch nur als billig, wenn ihm dieselbe Besoldung wie sie für die übrigen Pfarrer festgesetzt ist, zu Theil wird. Endlich läßt es sich nicht läugnen, daß unter den bestehenden Verhältnißen die Gemeinde Wollishofen einem allzuhäufigen und ihrem Wohle nachtheiligen Wechsel des Geistlichen ausgesetzt ist.
Wenn sodann der Regierungsrath, zwar entgegen den Wünschen der Gemeinde darauf anträgt, daß der Bau und die Unterhaltung der erforderlichen Pfrundlokalitäten ohne einen Beitrag von Seite des Staates, durch die Gemeinde übernommen werde, so folgte er dabei einem Grundsatze, von welchem nur aus besondern, hier nicht vorliegenden Gründen abzuweichen als gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath schließt mit der An-  zeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat. 
