Wahlergebnisse v. Bezirkswahlen d. Bezirke Affoltern u. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem  Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern und Uster stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen, wonach ein Resultat nicht zu Stande gekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
