Rekurs des Hch. Egg u. Consort[en] in der Looren bei Maur gegen den Bez. Rath Uster betref. Bezug v. Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
in Sachen des Herrn Heinrich Egg und Consorten in der Looren bei Maur Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Bezug von Niederlassungsgebühren;
auf Grundalge der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit dem Zusatze:
D. Unter’m 5ten August dieses Jahrs habe der Bezirksrath Uster die Rekurrenten, welche Bürger der Civilgemeinde Aesch und der politischen Gemeinde Maur seien und ihr Domicil in der Civilgemeinde Maur aufgeschlagen haben, verpflichtete, in das Gemeindgut dieser letztern eine Niederlassungsgebühr von 10 ß. zu bezahlen.
E. Auf dem Wege des Rekurses verlangen nun die Rekurrenten, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und führen zur Begründung ihres Be-  gehrens im Wesentlichen Folgendes an:
Der Bezirksrath Uster gebe in den Erwägungen seines Beschlusse zu, daß sie an ihrem jetzigen Wohnorte nicht als Niedergelassene betrachtet werden können, bemerke aber, daß sie dessen ungeachtet verpflichtet seien, Niederlassungsgebühren zu bezahlen, weil einerseits sie soviel an die Gemeindslasten beizutragen haben, wie der Bürger selbst anderseits sonst derjenige Bürger einer politischen Gemeinde, der aus seiner Civilgemeinde in welcher die Gemeindslasten aus dem Sacke bestritten werden müssen, in eine andere ziehen würde in der diese letztern aus dem Civilgemeindgut bestritten werden könnten und dadurch von den Leistungen befreit wäre u. s. f.
Diese Ansicht sei nun offenbar unrichtig, indem eine Gemeinde auch dann eine Niederlassungsgebühr von wenigstens 4. Batzen von ihren Niedergelassenen beziehen könne, wenn sie gar kein Gemeindgut besitze und diejenigen Bürger, welche genöghtigt seien ihre Wohnsitze zu verändern dann den größten Theil an die Lasten einer unbemittelten Civilgemeinde beitragen müßten, wenn sie noch zu jener für die ordentlichen Gemeindsausgaben in Anspruch genommen werden dürften; dieses könne nun aber um so weniger im Willen des Gesetzgebers liegen, als die Anwendung einer solchen Maxime geeignet wäre die größten Ungerechtigkeiten herbeiführen etc. 
			in Berücksichtigung:
1.) Daß in dem Gesetze über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden wo sie nicht Bürger sind solche die sich innerhalb der politischen wenn auch außerhalb der Civilgemeinde aufhalten wo sie verbürgert sind, durchaus nicht als Niedergelassene behandelt werden,
2.) Daß diese Ansicht bisanhin immer in der Praxis festgehalten wurde und zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden ist, um von dieser Praxis abzugehen;
3.) Daß nun aber der §. 38. des Niederlassungsgesetzes nur bestimmt, daß die Niedergelassenen Niederlassungsgebühren zu bezahlen haben.
4.) Daß es sich überdieß um so weniger rechtfertigen würde, nunmehr und zum Unterschiede von der bisher befolgten Praxis Angehörige einer Civilgemeinde, die in einer andern Civilgemeinde ihrer politischen Gemeinde ihren Wohnsitz aufgeschlagen haben, zu Entrichtung von Niederlassungsgebühren anzuhalten, da der neue §. 38. des Niederlassungsgesetzes, wie er durch das Gesetz vom 4ten Juni 1845. festgesetzt wurde, zum Unterschiede von dem frühern §. 38., indem die Niederlassungsgebühren als Ersatz für Leistungen aus den Gütern der Bürgerschaft zu Zwecken, zu denen eigentlich  auch die Niedergelassenen beizutragen hätten, dargestellt wurden, einfach ganz allgemein und ohne jenen Gesichtspunkt wegen des Ersatzes wieder aufzunehmen, vorschreibt, es haben die Niedergelassenen an die Güter der Niederlassungsgemeinden Niederlassungsgebühren zu bezahlen;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben.
II. Seien die Kosten, mit Ausnahme der Ausfertigungs und Stempelgebühren, welche von den Rekurren[ten] zu tragen sind, niedergeschlagen.
III. Habe jeder der Rekurrenten mit Rücksicht auf die in ihrer Eingabe enthaltenen höchst ungebührlichen Ausdrücke gegenüber den Gemeinds- und Bezirksbehörden 4. Frkn. Ordnungsbuße an die Staatskanzlei zu Handen der Staatskasse zu bezahlen.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Maur, sowie den Rekurrenten, unter Rückstellung eines von ihnen eingelegten Aktenstückes Kenntniß zu geben.
