Pflegekosten bezw. Armutszeugniß f. [Karl] Leuthold v. Rüschlikon im Spital Wien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundes-  rath zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 9. Febr. d. Js. betreffend Vergütung der Fr. 27.55 Rp. betragenden Kosten für Verpflegung des Schlossergehülfen Karl Leuthold von Rüschlikon im allgemeinen Krankenhause in Wien, im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich-Ungarn und der Schweiz, – beehren wir uns Ihnen unter gleichzeitiger Rückleitung der bezüglichen Spitalakten das auf die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 14. Febr. hin vom Gemeindrathe Rüschlikon ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten zu übermitteln.“
