Schreiben des Chefs des Generalstabs betreff. den Beschluß der Tagsatzung, daß die bereits einberufenen Truppen unter Eidg. Kommando zu stellen seien.
Mit Schreiben d. d. Hauptquartier Bern den 24ten. Oktober theilt der Chef des Generalstabs der Eidg. Armee Frei-Herose mit, daß die Tagsatzung unter gleichem Datum beschloßen habe, die in den Kantonen allfällig aufgestellten Truppen sofort unter Eidgenößisches Kommando zu nehmen. Zugleich verbinde er damit das Ansuchen, ihm mit Beförderung ein summarisches Verzeichniß der bereits aufgestellten Truppen zu übermachen, und diese Truppen bis auf weiteres zur Verfügung des Herrn Eidgen. Obersten Gmür zu halten, dem sein Standquartier in Zürich angewiesen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sowohl dem Herrn Eidg. Obersten Gmür als Tit. Herrn Frei-Herose, Chef des Generalstabs der Eidg. Armee ein Verzeichniß der sämmtlichen einberufenen Truppen des Kantons Zürich einzusenden. [l. M. v. h. T.]
