Erledigte Beschwerde der Civilgemeinde Hofstetten, (Oberglatt) gegen das Straßendepartement beziehungsweise Gesuch um Abnahme von Leistungen bei Straßenbauten.
In Sachen der Civilgemeinde Hofstetten, Kirchgemeinde Oberglatt,
betreffend
Beschwerde über einen Beschluß des frühern  Straßendepartements, resp. Gesuch um Abnahme von Leistungen bei einem Straßenbau zweiter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24. Oktober 1848 sind der Civilgemeinde Oberglatt, mit Rücksicht auf ihre Lage, bei dem Bau der neuen Straße zweiter Klasse, von Rümlang nach Niederglatt, die gesetzlich auf sie fallenden Leistungen in ihrem Civilgemeindsbanne abgenommen worden, in der Meinung, daß ihr überlassen bleiben solle, eine bessere Verbindung mit der benannten neuen Straße zweiter Klasse auf eigene Rechnung herzustellen.
B. Das damalige Straßendepartement hatte diesen Regierungsbeschluß vermittelst Schlußnahme vom 28. Oktober 1848 dahin erläutert, daß die, (zur Kirchgemeinde Oberglatt gehörende) Civilgemeinde Hofstetten dagegen die gewohnten gesetzlichen Leistungen für die in ihren Bann fallende ca. 3000 Fuß lange Strecke der mehrbenannten neuen Straße zweiter Klasse zu erfüllen habe.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun die Civilgemeinde Hofstetten in Eingabe an den Regierungsrath vom 28. Dezember 1848, und stellt das Gesuch, daß sie wenigstens eines Theiles der gesetzlichen Leistungen auf dieser Straßenstrecke entlassen werden möchte.  
D. Zufolge genauer Vermessung beträgt die Straßenstrecke,
im Civilgemeindsbann
Oberglatt
3640
Fuß.
 “                “
Hofstetten
3140
  “
Daher die ganze Strecke der Kirchgemeinde Oberglatt
6780
Fuß.
E. Nach § 13 des Gesetzes vom 15. Dez. 1835 Bd. 4 p. 157 werden die Auslagen für Hand- u. Fuhrleistungen bei Gemeindsbauten zu 1/3 auf den Viehstand, zu 1/3 auf das Vermögen, und zu 1/3 auf den Mann verlegt.
Es fallen daher von dieser Straßenstrecke: auf die Civilgemeinde Oberglatt
für
125 Stück Vieh =
1935
Fuß.
 “
Frk. 551 Vermögenssteuer =
1983
  “
 “
103 Haushaltungen =
1750
  “
Sa.
5668
Fuß.
Auf die Civilgemeinde Hofstetten:
für
21 Stück Vieh =
325
Fuß
 “
Frk. 77 Vermögenssteuer [=]
277
  “
 “
30 Haushaltungen =
510
  “    
Sa.
1112
  “
ganze Länge wie oben
         Sa.
6780
Fuß.
Somit sind der Civilgemeinde Hofstetten durch Beschluß des Straßendepartements vom 28. Oktober 1848, ganz genau auf die einzelnen Fuße berechnet, Fuß 2028 zu viel überbunden worden, u. es fallen ihr nach dem Gesetze nur 1112 Fuß zu. 
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Nach den Bestimmungen des obbenannten Gesetzes vom 15. Dezember 1835 hätte die Gemeinde Hofstetten bei der Vertheilung der Leistungen an die Straße in der Kirchgemeinde nicht so viel Fuß Straße zu besorgen gehabt, als in dem Beschluß vom 28. Oktober irriger Weise bezeichnet ist, daher es billig ist der Gemeinde einen Theil der Straße, soweit es die Erbauung und nicht den Unterhalt betrifft, abzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Hofstetten werden für den Bau der Straße 2000 Fuß abgenommen, so daß sie nur noch an 1140 Fuß die den Gemeinden vorgeschriebenen Leistungen zu erfüllen hat.
II. Diese Erleichterung bezieht sich jedoch nur auf den Bau der Straße u. soll sich nicht auf den spätern Unterhalt ausdehnen, der der Kirchgemeinde nach den Bestimmungen des Gesetzes obliegt.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Hofstetten durch das Statthalteramt Regensperg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches von Hofstetten. 
