Abgelehnter Ankauf zweier H[errn] J. J. Bodmer z. Werdmühle in Zürich gehörenden Lagerplätze beim neuen Zeughaus.
Herr J. J. Bodmer zur Werdmühle macht dem Regierungsrathe mit Eingabe vom 25. diess die Anzeige, er habe seine beim neuen Zeughause liegenden Lagerplätze zum Preise von fr. 70,000 verkauft, jedoch mit kurzer Bedenkzeit von Seite des Käufers; seinerseits habe er den Vorbehalt gemacht, der Regierung dieselben zu gleichem Preise u. unter den nämlichen Bedingungen abzutreten, er müsse jedoch um eine diesfällige Erklärung vor dem 1. Mai bitten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Diese Lagerplätze wurden als Bauplätze No 98–100 in den Jahren 1838 u. 1842, also nach Erbauung des neuen Zeughauses an Herrn Bodmer durchschnittlich zu 24 Rappen a. W. verkauft u. haben nach den Schanzen-Plänen einen Flächeninhalt von 29,110 [Quadratfuss] (nach der Angabe des Herrn Bodmer 30,520 [Quadratfuss]) Es haftet auf denselben u. A. die Servitut, dass Gebäude nicht näher als 6’ vom Breitweg entfernt aufgestellt werden dürfen.
Der Besitz dieser Bauplätze wäre für den Staat aus zwei Gründen von erheblichem Werthe. 
Vorerst kommen nämlich trotz der obenerwähnten Servitut neue Gebäude nur 26’ entfernt von dem Zeughaus zu stehen, was für den Fall von Feuerausbruch für letzteres gefährlich werden könnte. Sodann hat das Bauinspektorat in dem im Jahr 1856 abgefertigten, vom Regierungsrathe aber noch nicht behandelten Projekte für Verlegung sämmtlicher Zeughäuser u. der Kaserne angenommen, es müssen diese Bauplätze vom Staate wieder erworben werden, um auf denselben den für Aufbewahrung des eidg. Kriegsmaterials bestimmten Flügel auszuführen.
Was die Feuersgefahr betrifft, so lässt sich dieselbe unmöglich ganz wegläugnen, indessen ist doch zu berücksichtigen, dass dieser Punkt im Jahr 1837 von den damaligen Behörden ohne Zweifel gehörig erwogen u. als nicht gewichtig genug erfunden worden sein muss u. es lässt sich in der That annehmen, dass es bei einem Brande in einem auf dem fraglichen Platze zu errichtenden Gebäude doch möglich sein sollte, das Zeughaus oder dessen Inhalt zu retten. Wenn aber selbst ein Theil des Materials zu Grunde gerichtet werden sollte, so würde die Wiederanschaffung desselben für den Staat kaum mit so grossen Kosten verbunden sein, als die Summe beträgt, welche dem Staate aus dem Ankaufe des Platzes mit Hinzurechnung  der Zinsen erwachsen würde, vorausgesetzt, dass der Platz für immer oder wenigstens für längere Zeit unbenutzt liegen gelassen würde, den Platz aber zu acquiriren, um ihn unter andern Bedingungen wieder zu verkaufen; etwa mit einer etwas entferntern Baulinie dürfte wenig praktischen Werth haben. Wollte man aber den Platz ankaufen, um später einen Flügel des Zeughauses darauf zu stellen, so könne derselbe vorerst wegen der Unbestimmtheit des Zeitpunktes, in welchen an einen solchen Bau geschritten werden kann, sehr theuer und vielleicht doppelt so hoch zu stehen als der Werth des zu errichtenden Gebäudes was einige Zweifel in die Richtigkeit der Auswahl des Bauplatzes bringt. Indessen wenn der Platz unentbehrlich wäre, so müsste dieser Gesichtspunkt in den Hintergrund treten. Die Direktion hält aber dafür, dass dieser Platz für Aufstellung eines Flügels deshalb nicht einmal sehr geeignet wäre, weil das Gebäude in allzu grosser Nähe zu der Oehle des Herrn Frei-Kitt zu stehen käme und der Feuersgefahr ungleich stärker ausgesetzt wäre, als das bestehende Zeughaus, wenn auf den Platz gemauerte Privatgebäude aufgeführt würden. Zudem erklärt der Herr Bauinspektor, dass bei der Grösse des noch zum Schanzengebiet gehörenden Platzes und des Sihl-  wiesli, das auch in das Projekt hineingezogen ist, sich ein Arrangement treffen lasse, bei welchem jener Flügel anderweitig placirt würde, wodurch indess möglicher Weise einige sonst zu erreichende Vortheile verloren gingen.
Schliesslich will die Direktion nicht unerwähnt lassen, dass das Projekt vom Jahr 1856 wesentliche Modifikationen dadurch erleiden könnte, dass die im Wurfe liegende Strasse für Verbindung des Bahnhofes mit der kleinen Stadt mit jenem Projekte in Kollision käme.
Die Direktion des Militärs spricht diesfalls ihre Ansicht dahin aus, es sollten mit Rücksicht auf die Verlegung der Zeughäuser sowie die Feuersgefahr, welche in Folge von Errichtung von Bauten auf den fraglichen Lagerplätzen für das gegenüberliegende neue Zeughaus entstehen würde, diese Plätze angekauft werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es ist vom Ankaufe der fraglichen Lagerplätze des Herrn Bodmer Umgang zu nehmen und ihm hievon unter Verdankung seiner Mittheilung Kenntniss zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen  Arbeiten und des Militärs, an erstere zur Mittheilung an Hrn. Bodmer.
