Meyer, Sibler & Cie Zürich, Rekurs betr. Baute.
In Sachen der Herren Meyer, Sibler & Cie in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathe Zürich,
betreffend Verweigerung einer Baute an der Wohllebgasse,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hat durch Beschluß vom 15. Juni 1883 den von Herren Meyer, Sibler & Cie eingereichten Plänen zur Erstellung eines Magazingebäudes an der Wohllebgasse die baupolizeiliche Genehmigung nicht ertheilt, in Anwendung des § 39 des Baugesetzes,  sowie des Art. 7 der Verordnung über Durchführung der Kloakenreform, weil die gänzliche Ueberbauung des ganzen selbstständigen, mit Katasternummer 505 bezeichneten Grundstückes unzulässig sei, da die auf drei Seiten anzulegenden Brandmauern den Zutritt von Licht nur von der Façadenseite und einem Oberlichte her gestatten würden. In Folge dessen könnte das Innere des Gebäudes nur äußerst ungenügend beleuchtet werden, namentlich die III. Etage, wo der in sehr kleinen Dimensionen angelegte Abtritt ohne jegliche Beleuchtung wäre.
Zudem würde die Konsequenz einer solchen totalen Ueberbauung eines Grundstückes dazu führen, daß entweder Höfe oder Zwischenräume zwischen Gebäuden, die doch in feuer- & sanitätspolizeilicher Hinsicht so nothwendig seien, total verunmöglicht würden, oder aber daß der eine Grundeigenthümer auf Kosten der andern seine Liegenschaft ganz übermäßig überbaue. – Eine solche Ungleichheit in der Ausübung der Rechte dürfe aber nicht aufkommen, vielmehr müsse als wegleitender Grundsatz gelten, daß bei solch zusammenhängenden Grundstücken immer ein gewisses Maß Fläche unüberbaut bleibe.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Namens der Herren Meyer, Sibler & Cie Fürsprech Meyer-Stadler, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführte:
zu bauen. Komme also die Rückseite der projektirten Baute an einen freien Raum zu stehen, so würde auch die Mauer gegen No 504 dem Quartier nicht Luft & Licht verschließen. Rekurrenten würden aber schwer geschädigt, wenn sie um ca 5 Fuß hinter dem Garten der Freimaurer zurückbleiben müßten, denn es wäre alsdann eine ordentliche Baute nicht mehr möglich. Auch der projektirte Abort in  der III. Etage würde der Beleuchtung nicht ermangeln.
Weil nun § 39 des Baugesetzes nicht zutreffe, da alle drei Brandmauern an offenen Raum anstoßen würden, werde um Aufhebung des Bauverbotes nachgesucht.
C. In seiner vom 13. Juli datirten Rekursbeantwortung hält der Stadtrath Zürich daran fest, daß die projektirte Baute eine Ueberschreitung des § 39 der Bauordnung sei, & weist namentlich auf die Konsequenzen hin, wenn die Freimaurer ebenfalls ihren Garten überbauen wollten, indem hieraus ein Zustand entstehen müßte, welcher in feuer- & sanitätspolizeilicher Beziehung durchaus unstatthaft wäre. Der Stadtrath gebe zu, daß in vorliegendem Falle die Forderung eines Zurücksetzens der rückwärtigen Façade um 1m 80 den Bauplatz ganz erheblich schmälern und die Magazinräume möglicherweise nicht mehr zweckentsprechend werden ließe. Einzig wenn die Freimaurer das Anbringen von Fenstern gegen ihren Garten gestatten würden, könnte dem Projekte die Genehmigung ertheilt werden, weil dann die Beleuchtung & Ventilation der beiden obern Etagen wesentlich verbessert & zugleich der direkte Anschluß eines andern Gebäudes auf der Nordseite verhindert würde.
D. In Eingabe vom 1. September berichtete dann Advokat Meyer-Stadler, das Bezirksgericht Zürich habe  die Inhibition der Nachbarn seiner Klienten gegen deren Bauprojekt verworfen, & nach der Erklärung des Präsidenten der Freimaurergesellschaft werde letztere die Erstellung von Fenstern oder Oeffnungen in der Rückseite der projektirten Baute nie gestatten.
E. Gestützt auf das Ergebniß einer in Gegenwart von Vertretern beider Parteien vorgenommenen Lokalbesichtigung gelangte dann der Bezirksrath Zürich zu folgenden Erwägungen.
1. Wenn auch § 39 der Bauordnung, im buchstäblichen Sinne gefaßt, vielleicht nicht Anwendung auf das vorliegenden Bauprojekt finde, sofern unmittelbare Gefahr in feuer- oder sanitätspolizeilicher Beziehung nicht nachzuweisen sei, so liege doch unbestreitbar eine Ueberbauung eines jetzt freien Zwischenraumes zwischen Gebäuden vor, welche der Tendenz der Bauordnung für Wahrung genügenden Licht- und Luftzutrittes zu sorgen, widerstreite, & dieß in einem Quartier, wo die Stadtbehörde durch Ankauf eines Gebäudes & Bezeichnung einer Baulinie den bestehenden sehr ungünstigen Raumverhältnissen abzuhelfen bemüht sei.
2. Dazu komme, daß die Rekurrenten ihren Zweck, genügende Magazinräume für ihre Waarenvorräthe zu gewinnen, vollständig erreichen würden, auch wenn sie das projektirte oberste Stockwerk, das für eine Wohnung bestimmt sei,  & ohne Zweifel am meisten Anlaß zur Bauverweigerung gegeben habe, fallen ließen.
3. Anderseits werde eine bauliche Hauptveränderung des bestehenden Magazingebäudes dadurch, daß das neue Gebäude auf die Baulinie zurückgesetzt werden müsse, den Vortheil bringen, daß die Wohllebgasse erweitert werde.
F. Demnach hat der Bezirksrath Zürich unterm 6. September beschlossen:
Der Rekurs der Herren Meyer, Sibler & Cie ist in dem Sinne abgewiesen, daß die Erstellung des neuen Gebäudes in der projektirten Höhe nicht bewilligt wird.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Fürsprech Meyer-Stadler Namens seiner Klienten mit Eingabe vom 17. September an den Regierungsrath, indem er den erstinstanzlich angeführten Gründen noch beifügte:
Der durch die Staatsbauinspektion vorzunehmende Augenschein, um den er bitte, werde zur Ueberzeugung führen, daß von Licht- & Luftabsperrung bei Ausführung der Baute keine Rede sei. Einmal werde auf der Nordseite, resp. Rückseite der projektirten Baute niemals aufgebaut werden, weil die Freimaurer eine Menge Räume mit Fenstern gegen ihren Garten hätten[.] Dasselbe gelte bezüglich der den Freimaurern  gehörigen Katasternummer 506, weil hinter derselben die großen Sääle der Freimaurer liegen, & letztere gewiß ihre hohen Fenster nicht selbst verbauen würden.
Laufer, welchem noch die Katasternummern 510 & 511 gehören, habe gar keine Einsprache erhoben, & werde seine Zinne bei 511 nie überbauen, weil sein Haus sonst alles Licht verlieren würde.
Aus dem gleichen Grund werden auch die Kleiner’schen Erben als Inhaber von 280 ihre Zinne nicht überbauen.
Es bleibe somit Licht & Luft genug übrig, da ja die Baute nur 40‘ hoch von der Wohllebgasse aus reiche & letztere bedeutend verbreitert werde.
Es finde also § 39 des Baugesetzes keine Anwendung, um so weniger, als ja ein Gebäude & nicht ein Hof oder Garten, wie das Gesetz sich ausspreche, überbaut werden wolle.
Von einer Verzichtleistung auf die oberste Etage des Bauprojektes könne keine Rede sein, da sonst die Rekurrenten die bedeutenden Kosten nicht an die Baute wagen wollten. Der Bezirksrath scheine eben mit seiner Erklärung zuzugeben, daß § 39 des Baugesetzes keine Anwendung finde, denn 3 Meter mehr oder weniger Höhe kä-  men gegenüber jener Gesetzesstelle wol nicht in Betracht, & die Rücksicht auf die Nachbarn, welche die Gegenleistung für die Bewilligung für eine Baute auf 40‘ Höhe erhalten hätten, sei doch gewiß nicht am Platze. Es möchte daher der bezirksräthliche Entscheid aufgehoben oder doch die Baubewilligung unter der Bedingung ertheilt werden, daß das Gebäude ausschließlich zu Magazinen verwendet werde.
H. Der Stadtrath Zürich tritt in seiner vom 16. Oktober datirten Rekursbeantwortung auf eine detaillirte Widerlegung der Rekursschrift nicht ein, sondern glaubt höchstens der in Ziff. 2 der bezirksräthlichen Erwägungen enthaltenen Eventualität, daß bei Weglassung des obersten Stockwerkes eine Bewilligung der Baute allenfalls ertheilt werden könnten, beipflichten zu können, lehnt dagegen das Begehren der Rekurrenten, daß dem Bau, sofern nur Magazinräume erstellt würden, die Zustimmung ertheilt werden möchte, entschieden ab, da, wie der Querschnitt A B des Planes zeige, durch Errichtung einer III. Etage den Nachbargrundstücken Licht & Luft in unzulässiger Weise entzogen würde.
Der Stadtrath trage demnach auf Abweisung des Rekurses an.  
I. Der Bezirksrath Zürich beruft sich laut Protokollauszug vom 25. Oktober auf die Erwägungen seines Entscheides & beharrt bei seiner Ansicht, daß durch Aufführung eines Gebäudes von 40‘ Höhe diesem ohnehin stark überbauten Quartier Licht & Luft in bedeutendem Maße entzogen würde. Der Umstand, daß die Nachbarn in Folge privatrechtlicher Verträge keine Einsprache erheben könnten, habe für die Behörden, welche die öffentlichen Interessen zu wahren hätten, selbstverständlich keine Bedeutung.
K. Gestützt auf das Ergebniß einer Lokalbesichtigung mit dem Staatsbauinspektorat schließt sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Erwägungen des Bezirksrathes an & beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Meyer, Sibler & Cie wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6. Septbr. 1883 bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanz-  lei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
