Bewillig. z. Abhaltung akademischer Vorträge im Großrathssaale.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. stellt Herr Professor Ed. Osenbrüggen, Namens der zur Einleitung der Geschäfte für Abhaltung der akademischen Vorträge bestellten Kommission das Gesuch, daß in dem bevorstehenden Winter für den diesjährigen zehnten Cyclus der Vorträge in gleicher Weise wie bisher die Benutzung des Großrathssaales bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokals zu amtlichen Zwecken in der Meinung entsprochen, daß die Heizung u. Beleuchtung  des Lokals an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorates u. an Herrn Professor Dr Osenbrüggen.
