Gesuch der Armenpflege Horgen um Unterstützung des F. Spitznagel v. New-York, wohnh. in Horgen.
Mit Zuschrift vom 9. dieß übermittelt das Statthalteramt Horgen eine Zuschrift der dortigen Armenpflege, wonach Franz Spitznagel, Schuster, von New-York, der sich mit seiner Familie in Horgen aufhält, schon seit längerer Zeit wegen Krankheit arbeitsunfähig ist. Beide Behörden bezeichnen die Lage  Spitznagels als eine höchst bemitleidenswerthe u. ersuchen den Regierungsrath, da auf die Dauer die Hülfsmittel der Privatwohlthätigkeit nicht ausreichen könne, um seine Vermittlung dafür nach, daß dem Spitznagel von seiner Heimat aus Hülfe geleistet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika von diesen Verhältnissen Mittheilung zu machen, u. bei derselben das Gesuch des Statthalteramtes u. der Armenpflege Horgen für den Fall, daß dafür Entsprechung irgendwie möglich sei, in empfehlendem Sinne zu befürworten.
