Rükweisung eines Antrages des Rathes des Innern in Vormundschaftssachen, betreffend Jb. Honegger v. Blattenbach Vogt der Kinder des Heinrich Honegger von da.
Ein Antrag des Rathes des Innern vom 26t. d. M. betreffend den Rekurs des Jakob Honegger von Blattenbach, Vogtes der hinterlassenen Kinder des Heinrich Honegger daselbst, und des Gemeindrathes Wald gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Schadenersatz aus vormundschaftlicher Verwaltung, wird nebst den Beilagen  – an den Rath des Innern zur Erledigung der Angelegenheit von sich aus zurükgewiesen, da der Gegenstand gemäß den Bestimmungen der Regierungsverordnung vom 10ten September abhin in die Kompetenz des Rathes des Innern fällt. 
