Bericht und Beschlußesantrag an den Großen Rath, betreffend die Befestigungswerke der Stadt Zürich.
Nach Anhörung eines ausführlichen, von dem Herrn Regierungsrath E. Sulzer, als Präsidenten der, wegen der Befestigungswerke der Stadt Zürich niedergesetzten Commißion, unterzeichneten Berichtes und beygefügten Gesetzesentwurfes über diesen Gegenstand, ist der Regierungsrath in dießfällige Berathung eingetreten, und hat beschloßen, den Entwurf unverändert als Antrag zu einem Beschluß an den Großen Rath zu bringen, sowie auch mit jenem Commißionalberichte, jedoch in der Form als Referat des Regierungsrathes  zu begleiten, welche beyde Acten, wie sie sich unten eingetragen finden, zu drucken, und mit der  nachstehenden Begleitsweisung dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes zu übergeben sind:
Weisung.
Der Regierungsrath, nachdem er von dem Großen Rathe den Auftrag erhalten, die Petitionen in Berathung zu nehmen, welche in Bezug auf die Befestigungswerke der Stadt Zürich eingegangen, hat der Wichtigkeit halben, die diesem Gegenstande sowohl in seiner militärischen als ökonomischen und politischen Beziehung beygelegt werden muß, eine besondere Commißion aus seiner Mitte zu deßen Bearbeitung niedergesetzt, welche sodann durch gründliche Untersuchung die erhaltene Aufgabe mit eben so viel Sorgfalt als Einsicht löste. Es ist daher der Regierungsrath nach reifer Prüfung des von diesem Vorberathungs-Collegio darüber gefaßten Gutachtens und darauf gegründeten Beschlußesentwurfes ganz in die darin aufgestellten Gesichtspunkte eingetreten, und legt daher diesen Bericht nebst dem Gesetzesvorschlage, beyde gedruckt, der höchsten Behörde zu weiser Beurtheilung und gutfindendem Entscheide vor. 
Bericht des Regierungsrathes
zu dem Entwurfe eines Beschlußes, betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich.
Unterm 28. Herbstmonath d. J. ertheilte der Große Rath dem Regierungsrathe den Auftrag, hinsichtlich der Festungswerke Zürichs einen Antrag zu hinterbringen. Demzufolge hat der Regierungs-  rath die Ehre, beyfolgenden Entwurf zu einem Beschluße der Berathung und Sanction der obersten Landesbehörde vorzulegen.
Der Regierungsrath verhehlte sich keineswegs die Wichtigkeit seiner Aufgabe, überzeugte sich jedoch nach reiflicher Untersuchung, daß es Pflicht der vorberathenden Behörden sey, bey Gegenständen von höherer Bedeutsamkeit, welche einer legislatorischen Entscheidung unterliegen, sich nur an wenige Hauptpunkte zu halten, und alle untergeordneten Betrachtungen, alle außerwesentlichen Maßregeln der Ausführung, die mit den Hauptfragen stehen oder fallen, bey Seite zu laßen.
In diesem Sinne faßte der Regierungsrath den erhaltenen Auftrag in's Auge und stellte sich einfach die Frage, ob und in wie ferne die Abtragung der Schanzen um die Stadt Zürich dem allgemeinen Wohle nützlich und angemeßen sey oder nicht. Zu Lösung dieser Frage bothen sich vier Gesichtspunkte dar.
I. In militärischer Hinsicht. Wird das allgemeine Wohl gefährdet, wenn Zürich nicht länger als Festung betrachtet und erhalten wird? 
Diese Frage zerfällt von selbst in zwey Theile: 1.) Bedarf die Eidgenoßenschaft, und 2.) Bedarf der Canton dieser Festung?
In Rücksicht der Eidgenoßenschaft kann es sich hier nur um allgemeine Schweizerische Vertheidigung gegen die Angriffe einer fremden Macht handeln; wir haben kein Beyspiel der neuen Zeit, daß die Festung Zürich diesen Zweck auch nur ein Mahl erfüllt habe; sie kann der Natur der Dinge nach die westliche Schweiz nicht schützen, und ein von Osten her einbrechender Feind kann sie theils umgehen, theils an vielen andern Orten einen  leichten Uebergang über die Limmath finden. Zürich bildet überdieß kein Glied einer Reihe hinter einander liegender Festungen, welche den Feind durch ihre Besatzungen von verschiedenen Seiten en echec halten können, sondern ist ein vereinzelter von Höhen dominirter Punkt, so daß, wenn er sich als solcher halten wollte, man diese Höhen mit in seine Circumvallationslinie und eine Garnison aufnehmen müßte, deren Stärke mit unsern personellen und materiellen Hülfsmitteln außer allem Verhältniß steht. Drey unmittelbar aus der moralischen, physischen und politischen Lage der Schweiz entspringenden Gründe streiten wider die Annahme, als würde sich jemahls die Entscheidung der Frage über Freyheit und Unabhängigkeit der Eidgenoßenschaft an die stets zweifelhafte Behauptung einer einzelnen Festung knüpfen.
Die Schweizer im Allgemeinen als Gebirgsvölker lieben es nicht, in Mauern und Gräben ihr Heil zu suchen, in offener Feldschlacht, von Morgarten bis auf Dornach, wurden jene Hauptkämpfe geführt, welche unsere Freyheit siegreich entschieden. Wenn auch damahls, wo die höhere Kriegskunst in ihrer Kindheit war, befestigte Orte für unerläßlich und leichter zu behaupten erachtet wurden, so spielen dennoch merkwürdige Belagerungen in allen Zeiträumen unsrer Geschichte eine sehr untergeordnete Rolle, und wir finden im In- und Auslande unsere tapfern Krieger gewöhnlich vor, aber nicht hinter den Verschanzungen.
Gingen auch die Treffen verloren und wollte man den Widerstand in die Länge ziehen, so hat uns die Natur mit ewigen Bollwerken, Gebirgen, Engpäßen, Schluchten und unzugänglichen Reduits versehen, deren kraftvolle Vertheidigung leichter, einheimischer und dem National-Character angemeßener ist, als das Defensionalsystem einer  Festung, das Niemand liebt, und nur Wenige kennen, und wofür Zürichs Festungswerke noch lange nicht die erforderliche Ausdehnung, bombenfeste Räume und dergleichen darbiethen.
Endlich ist das Schicksal der Schweiz bey einem allgemeinen Kriege enge in die größern Verhältniße der Europäischen Politik verflochten. Ist das System des Gleichgewichtes durch eine alles überwältigende Macht zerstört, wie in der Französischen Revolution und unter Napoleon, so können in solchem Riesenstreite unsere schwachen Festungen so wenig helfen, als es die mächtigern niemahls vermochten, weder Preußen, noch Oesterreich, noch Frankreich zu beschützen. Besteht aber das Europäische Staatengleichgewicht noch, und ist der Krieg nur zwischen zwey einzelnen Mächten, so können wir kein anderes System, als das einer bewaffneten Neutralität befolgen; wird diese verletzt, uns schlagen, werden wir besiegt, einen allgemeinen Landsturm ergehen laßen, und jeden Fuß breit Landes so lange vertheidigen, bis die andern Mächte, welche die Schweiz in keiner andern Gewalt laßen dürfen, vermittelnd, drohend oder mit Heeresmacht uns zu Hülfe kommen. Diese Standhaftigkeit, dieser freyheitswürdige Widerstand, der uns die Achtung und Bewunderung der Europäischen Völker erwerben wird, liegt einzig im Vaterlandsgefühle der Eidgenoßen, nicht in den Wällen Zürichs.
Unterliegt es nur sehr geringem Zweifel, daß Zürich, als Festung betrachtet, für die Eidgenoßenschaft von keinem Belang ist, so zeigt sich dasselbe Resultat noch viel klarer bey der Frage: Ob der Canton derselben zu seiner innern Sicherheit bedürfe. Mag es auch in den Tagen des Faustrechtes nothwendig gewesen seyn, sich und seine Habe hinter Mauern zu flüchten, oder konnte man es auch später für rathsam halten, die Stadt gegen glaubensfeindliche Nachbar-Can-  tone zu befestigen, so fallen doch bey veränderten Umständen alle jene Gründe weg, welche aus der Nothwendigkeit der innern Sicherheit hergenommen sind. Der Sitz der obersten Landesbhörden, der Caßen, Archive, Sammlungen, Zeughäuser und Kriegsvorräthe stehen unter der Aegide der Gesetze, und werden durch eine fest mit Einmuth beschworne, der Verbeßerung freygestellte, Verfaßung, durch den ganzen Staats-Organismus, und im Nothfalle durch die bewaffnete Macht und den guten Geist der Bürger geschirmt. Vor einem plötzlichen Ueberfall im Kriege durch eine Streitpartey, im Frieden durch eine aufrührerische Rotte, schützt entweder eine mäßige Besatzung, oder die zahlreiche, zusammengedrängte Bevölkerung selbst; sollte jedoch die große Mehrheit der Cantonseinwohner, vornehmlich ihr Kern, die vermöglichen und aufgeklärten Bürger, die Regierung, oder diese sich selbst verlaßen, so ist sie zum Untergange reif, und es vermag sie kein Wall und keine Batterie zu retten. 
II. In merkantilischer Hinsicht entsteht die Frage: Ob es im Intereße des Verkehrs und des National-Wohlstandes überhaupt liege, die Befestigungswerke Zürichs abzutragen?
Eine Stadt, in welcher sich die geistigen und ökonomischen Kräfte vereinigen, dadurch wechselseitig steigern und unterstützen, ist als ein Centralpunkt der Civilisation für ein kleines Land ein schätzenswerthes Glück; größer wird diese Bedeutung noch, wenn ein solcher Ort wie Zürich, durch seine ausgezeichnete Lage, am Ausfluß eines Sees, im Mittelpunkte von Handelsstraßen, als Waarenniederlage für den lebhaften innern und äußern Verkehr, alle natürlichen Elemente einer steigenden Industrie  in sich faßt. In dieser Hinsicht kann jedes künstliche Hinderniß Ausbreitung und der Communication nur schädlich wirken, und solches Hinderniß sind die Befestigungswerke; sie erschweren durch wenige, unbequeme, und enge Einfahrten den Transport aller Arten von Waaren und Lebensmitteln; sie erhöhen durch Mangel an nahen Wohnungen und leichtem Unterkommen den Arbeitslohn; sie schrecken den Transit der Kaufmannsgüter durch Theuerung oder unzulänglichen Raum der Entrepots ab; sie verhindern, daß Zürich eine schöne, volkreiche, mit allen Hülfsmitteln der Größe und Bildung gezierte Stadt werde. Sie wecken endlich (wenn sie nur von etwelcher Bedeutung seyn sollten) die fortwährende Sorge, daß die Commercial-Stadt und ihre Umgebungen mit ihrer gewerbsfleißigen Einwohnern allen Schrecken einer Belagerung ausgesetzt werden. Ein Land, wie das unserige, deßen Flor wesentlich auf Handel und Fabrication beruht, darf nichts vernachläßigen, was diese beleben kann, und Niemand wird mehr bey dieser Veränderung gewinnen, als Zürich selbst. Es ist eine eitle Furcht zu glauben, daß Personen und Eigenthum durch Abtragung der Schanzen in Gefahr geriethen; die meisten und größten Hauptstädte Europa's und beynahe alle Fabriksorte der Welt haben keine Befestigungswerke. 
III. In politischer Hinsicht. Welchen Einfluß wird die Verebnung der Fortificationen auf die Entwickelung unsers consitutionellen Lebens haben?
So tief es auch in der menschlichen Natur begründet ist, daß sich die Völker in Zeiten großer politischer Umwälzungen in Parteyen spalten, und eine jede, wir wollen es zur Ehre der Mensch-  heit also voraussetzen, an ihren Sieg das Gedeihen der öffentlichen Wohlfahrt geknüpft glaubt, so wenig kann doch auf die Länge eine solche Stimmung dem wahren Zwecke der Gesellschaft entsprechen. 
Verlängert, ja verewigt wird ein solcher Zustand der Dinge vorzüglich unter zwey Bedingungen; wenn Fragen, die gewißer Maßen zum Loosungsworte des Streites geworden sind, unentschieden bleiben, bey jeder Berührung wieder auflodern, und ihren feindseligen Einfluß auch auf andere fremdartige Gegenstände erstrecken; besonders ist dieß der Fall, wenn sich solche Fragen in sinnlicher Wahrnehmungen gleichsam verkörpern, und dem stets erneuerten Anblick darstellen. Ohne in eine nähere Würdigung der Gründe und Ansichten einzutreten, welche vom politischen Standpunkte aus dem einen die Abtragung, de andern die Beybehaltung der Schanzen als wünschenswerth erscheinen laßen, so ist doch so viel gewiß, daß in diesen todten Steinmaßen Furcht und Hoffnung, Ahnungen und Erinnerungen leben, welche auf die reine, höhere Ansicht des Staates dem gemeinschaftlichen offenen Zusammenwirken aller Staatsbürger störend und verderblich einwirken, und wenn auch kurze Zeit schummern, doch jeden Augenblick, ein Gespenst der Zwietracht, wieder erscheinen. Wenn sich diese finstern Bollwerke gegen das Land herabsenken und sich an ihrer Stelle freundliche Häuser und Gärten erheben, dann wird allmählig mit dieser materiellen auch die geistige Scheidwand fallen und sich Stadt und Land über die verschwundene Kluft die brüderliche Hand reichen. 
IV. In financieller Hinsicht. Werden die jährlichen Auslagen des Staates für den Unterhalt der Befestigungswerke Zürich's  durch Abtragung derselben sich vermindern oder vermehren?
Der Regierungsrath hat diese Frage, welche ihm untergeordnet erschien, zu dem letzten Punkt seiner Berathung gemacht.
Erfordert das allgemeine Wohl die Beybehaltung oder Verebnung der Wälle, so kann das mehr oder Weniger der Ausgaben für diesen Zweck nur dann einen wesentlichen Einfluß auf Entscheidung der Hauptfrage üben, wenn sie unsere Staatskräfte übermäßig in Anspruch nehmen würde. Dieß läßt sich jedoch in dem einen und andern Falle mit Genauigkeit weder behaupten noch voraussetzen. Nach einem zwanzigjährigen Durchschnitte von 1811–1830. betragen die jährlichen Ausgaben 
des Schanzenamtes		Frk[en]. 14,229.	7. Btz[en]. –
Die jährlichen Einnahmen (außer dem
Zuschuße der Staatscaßa)	Frk[en].  891. 5. Btz[en]. 
Ferner die Lehenzinse, welche das
Spitalamt bezieht, circa	    "       2800. –    " 	      "	    
				     3,691.	5.    "        –  
Also die Netto-Ausgaben		Frk[en]. 	   10,538.	2. Btz[en]. 
Hiezu kommt die Besoldung des Schanzenherrn
an fix, Wohnung und Ausgeländ		     "	     1,200.	–     "
Ferner der Unterhalt der mit den Befestigungen
im Zusammenhange stehenden hölzernen
Brücken, die Grendel, Pallisaden, Porten, 
Wachtstuben, Thorschlüße und Wohnungen, jährlich	     "	     4.790.	–     "          
		Zusammen 	Frk[en]:    16, 528.	2. Btz[en]. 
Würde das Fortifications-System beybehalten, so ist für die Zukunft diese beträchtliche Auslage nicht nur gewiß, sondern bey dem weitläufigen Umfange der Werke, bey unvorherzusehenden Umständen aller Wahrscheinlichkeit nach noch bedeutender. 
Es wäre nun allerdings gewagt, zu behaupten, als ob mit Abtragung der Schanzen alle diese Auslagen geradezu wegfallen würden, da wohl ein, wenn auch kleiner Theil der Brücken und gewiße für Kriegsvorräthe oder der öffentlichen Annehmlichkeit dienende Theile der Fortificationen beybehalten werden sollten, und es unstreitig die volle Aufmerksamkeit der Vollziehungsbehörden in Anspruch nehmen wird, den freyen und ungehinderten Ablauf des Sees und seiner uberschwellender Gewäßer vor jeder Beeinträchtigung oder Zurückdämmung zu bewahren. Ueberhaupt läßt sich nicht mit Bestimmtheit berechnen, wie viel die allfälligen Entschädigungen, Waßerleitungen u. s. w. kosten, oder der Verkauf des Bodens eintragen würde. 
Der Regierungsrath steht indeß in der Ansicht, daß durch Befolgung gewißer Grundsätze bey Ausführung der Verebnung der Staat nicht allein keinen ökonomischen Nachtheil, sondern eher einigen Vortheil zu erwarten habe. Die finanziellen Grundsätze wären in Kurzem folgende:
Succeßive Abtragung nach vorgeschriebenem Plane und dem größern Theile nach, Ueberlaßung des dadurch gewonnenen Baumaterials an Particularen mit der Verpflichtung, die Planirung auf ihre Kosten vorzunehmen, und angemeßene Preise für das als Eigenthum überlaßene Terrain zu bezahlen; ein Verfahren, das man an andern Orten mit Erfolg angewandt hat. Auf solche Weise würden die Kosten der Unterhaltung für den abgetragenen Theil erspart, die Planirung würde durch sich selbst bezahlt, und ohne Zweifel noch Summen in die Staatscaßa fließen, wodurch die Unkosten bestritten würden, welche im Anfange allerdings auf die Finanzen fallen. 
Der Regierungsrath steht nähmlich in der Ansicht, daß es dem allgemeinen Bedürfniße entsprechend sey, breite, bequeme Heerstraßen bey den schon bestehenden und zu erweiternden Einfahrten vermittelst Auffüllung der Gräben, Wegschaffung der hölzernen Brücken und der Thore, welche durch Barrieren zu ersetzen wären, anzulegen. Dieß würde natürlich in dem gewonnenen Terrain kein Aequivalent, wohl aber durch Ersparung des kostspieligen Unterhaltes der Brücken in Zukunft eine nicht unbeträchtliche Entschädigung gewähren.
Der Regierungsrath trägt ferner darauf an, daß unmittelbar damit angefangen werde, in der Gegend des Wollishofen- und Hottingersteges Einfahrten anzulegen, welches für die leichtere Communication eine wahre Wohlthat, und während der Bauten an andern Thoren eine Nothwendigkeit seyn würde. Auch hier tritt in finanzieller Rücksicht der gleiche Fall, wie bey der Erweiterung der Thore ein.
Der Regierungsrath glaubte, gestützt auf die im Eingange dieses ehrerbiethigen Berichtes erwähnten Ansichten, keine nähere Bestimmungen der Execution in den Antrag mit aufnehmen zu sollen, weil solche Einzelheiten sich nach Zeit und Umständen richten, und von den mit der Ausführung beauftragen Behörden entschieden werden müßen. Nachdem also in Art: 1. des Beschlußesentwurfes das System succeßiver Abtragung der Fortificationen ausgesprochen worden, enthalten die darauf folgenden Artikel nur die allgemeinsten Grundsätze, nach welchen in Folge der Annahme dieses Systems verfahren werden sollte, nämlich die Gleichförmigkeit und Planmäßigkeit der Verebnungen; die öffent-  lichen Bekanntmachungen der vorzunehmenden Abtragungen, um sich durch allfällige Ansprachen, Vorstellungen, Bemerkungen, in die möglichst genaue Kenntniß aller Verhältniße zu setzen; die Bestellung einer besondern Commißion, um die Aufnahme der Pläne und die Uebersicht der Arbeiten zu erleichtern, die Bestimmungen, mit welchen Arbeiten vor Allem aus begonnen werden sollte, und endlich, wie das Finanzielle Ergebniß der Abtragungen jährlich mit der Staatsrechnung und dem Budget in Verbindung zu setzen sey.
Indem sich der Regierungsrath hiermit des erhaltenen Auftrages entledigt, hofft er, den Erwartungen des Großen Rathes möglichst entsprochen und diesen wichtigen Gegenstand aus einem Gesichtspunkte behandelt zu haben, den die oberste Landesbehörde in ihrer weisern Prüfung als den richtigen anzuerkennen gerufen werde. 
Zürich den 13. December 1832.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der zweyte Bürgermeister,
J. J. Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
Entwurf
eines Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich.
Der Große Rath,
in Betracht der Hinterniße, welche für den freyen Verkehr und die Erweiterung der National-Industrie aus Beybehaltung der Festungswerke um die Stadt Zürich entspringen, – beschließt:  

§. 1.
Die Stadt Zürich wird nicht mehr als eine Festung betrachtet; die Fortificationen derselben sollen succeßive abgetragen werden. 
§. 2.
Die Abtragung geschieht im Allgemeinen nach einem gleichförmigen System und nach vorgeschriebenen Formen, entweder auf Kosten des Staates oder derjenigen Personen, welche das Grundeigenthum einzelner Theile mit der Verbindlichkeit zur Verebnung käuflich an sich bringen. 
§. 3.
Die Bauten auf dem Glacis sollen in dem allgemeinen Plan mit aufgenommen werden, sich vorschriftsmäßig an denselben anschließen, und das Verboth willkürlicher Aufführung von Gebäuden daselbst so lange fortbestehen, bis die Art ihres Zusammenhanges mit den zu planirenden Theilen und die Communicationswege und sonstigen Anlagen festgesetzt sind.
§. 4.
Jede partielle Abtragung wird vorerst öffentlich bekannt gemacht, theils zur Abschließung der erforderlichen Contracte, theils um die Einreichung von Bemerkungen, Vorstellungen und Ansprachen zu erleichtern.
§. 5.
Ueber die Rechte und Verpflichtungen der Gemeinden in Betreff der in ihrem Umkreise fallenden Bauten, Straßen und Verebnungen, wird der Regierungsrath innerhalb der Schranken der Gesetze die nöthigen Anordnungen treffen.
§. 6.
Zu Entwerfung der succeßiven Pläne und Beaufsichtigung der mit diesen übereinstimmenden Ausführung, wird der Regierungsrath eine besondere, dem Finanzrath untergeordnete Com-  mißion bestellen, und deren Mitglieder da wo nöthig angemessen honoriren.
§. 7.
Die Abtragung und Verebnung der Festungswerke und Auffüllung der Graben soll sich zuerst auf die Thore und Porten erstrecken und von da weiter fortgesetzt werden. Es werden unmittelbar in diesem Sinne Einfahrten in die Gegend des Wollishofer- und Hottingersteges angelegt.
§. 8.
Ueber Ausgaben und Einnahmen in Folge der vorgenommenen Arbeiten, Abtragungen und Verkäufe soll eine besondere Rechnung geführt, das Ergebniß derselben summarisch in die Staatsrechnung aufgenommen und ein besonderer Credit hiefür durch das Büdget eröffnet werden.
§. 9.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
