Appellat. d. Hch. Hager u. Mithafte in Nänikon betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen des Herrn Heinrich Hager und  Mithaften von Nänikon, Kläger und Appellanten einerseits und
Der Vorsteherschaft Nänikon, Namens der dortigen Civilgemeinde, Beklagten und Appellatin anderseits
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Bezahlung der Kosten für Herstellung der Gemeindebrunnen;
hat sich ergeben:
A–F vide faktische Verhältniße des appelirten Erkenntnißes.
G. Unterm 13 August wurde vom Bezirksrathe Uster erkannt:
1. die auf Grundlage des Gemeindsbeschlußes vom 9 November 1851 vorgenommene Steuerverlegung sei gültig;
2.) ein allfälliger Streit wegen des Quantitativs der Steuer gehöre vor ein Schiedsgericht;
3.) die Gemeindsvorsteherschaft habe, sobald ein Sechstheil der Bürger es wünsche, eine Gemeindsversammlung abzuhalten;
4.) es haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu bezahlen, etc.
H. Unterm 9 Sept. verlangen die Appellanten, daß der Regierungsrath erkenne:
1.) die Gemeindsvorsteherschaft Nänikon habe  gemäß dem am 4 März d. Js. von Heinrich Hager und 55 andern Bürgern eingereichten Begehren ohne Weiteres eine Gemeindsversammlung zu veranstalten und die Frage, ob der Gemeindsbeschluß vom 9 November 1851 aufzuheben, resp. der dadurch genehmigte Vergleich als unwirksam zu betrachten sei, entscheiden zu laßen;
2.) die von der Vorsteherschaft vorgenommene Steuerverlegung sei richtig, jedenfalls aber 
3.) sei der Streit über das Quantitativ der Steuer in soweit, als sie die einzelnen nicht mit Rücksicht auf ihre Vermögensverhältniße, sondern als besonders Begünstigte belaste, Rechtssache und zur Ausfechtung des Streites die ordentlichen Gerichten kompetent;
4.) Trage die Gemeinde alle erlaufenen Kosten.
Zur Unterstützung dieser Begehren wird behauptet, eine Gemeinde sei jederzeit befugt, einen frühern Beschluß aufzuheben, insofern durch die Aufhebung nicht wohlerworbene Rechte Dritter verletzt werden, was im vorliegenden Falle nicht geschehe. Durch den Beschluß vom 9 November 1851 sei nur einem Vergleichsentwurfe von Seite der Gemeinde die Zustimmung ertheilt worden, dieser Beschluß habe aber so lange keine rechtliche  Wirksamkeit, bis sich von der andern Seite auch diejenigen, die durch den Vergleich besonders belastet werden sollen, damit einverstanden erklärt haben. Gemeindssteuern können überhaupt nur nach § 11 des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern verlegt werden; wenn dabei noch privatrechtliche Gesichtspunkte mit in Berücksichtigung gezogen werden sollen, derartige Leistungen aber verweigert werden, so sei der Streit hierüber Rechtssache.
J. In ihrer vom 23 September datirten Beantwortung behauptet Appellatin, die Appellanten haben zu sämmtlichen sachbezüglichen Beschlüßen mitgewirkt und sich zur Bestreitung ihrer Leistungen erst dann veranlaßt gesehen, als es zum Zahlen gekommen sei, einige von ihnen haben sogar bei Entwerfung des Vertrages als Kommissionsmitglieder mitgewirkt und andere das vertragsgemäß bestimmet Schiedsgericht über streitige Raten angerufen. Was die Appellanten auf administrativem Wege versäumt haben, beabsichtigen sie nun durch Verschleppung auf den Civilweg wieder nachzuholen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß als  solchen kann zur Zeit wegen Verspätung nicht rekurrirt werden.
2.) Wenn jedoch ein Einzelner zu denjenigen Leistungen, welche ihm durch diesen Gemeindsbeschluß auferlegt werden, sich nicht verpflichtet glaubt, so kann er diese Leistungspflicht auf dem Rechtswege anfechten.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es seien Dispositiv I. u. II des appellirten Erkenntnißes des Bezirksrathes aufgehoben, dagegen Dispositiv III. u. IV desselben bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster und an die Parteien unter Rückstellung der Akten, die von dem Bezirksrathe eingesandt worden sind.
