[Staatsbeitrag an Weißlingen f. Kirchenreparatur.]
Mit Zuschrift vom 12. April 1882 ersucht die Baukommission Weißlingen um einen Staatsbeitrag an die dortige Kirchenreparatur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Kirchenrath in ganz kompetenter Weise den Bauplan genehmigte & gleichzeitig die Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrages an die daraus erwachsenden Kosten aussprach, ist für den Reg. Rath keine Veranlaßung vorhanden, auch seinerseits diese Zusicherung noch zu bestätigen. Er wird einfach den seinerzeitigen Antrag des Kirchenrathes gewärtigen. Bei diesem Anlaß bleibt es alsdann dem Regierungsrathe unbenommen, bei Ausmaß der Höhe dieses Staatsbeitrages auch Bauanordnungen zu berücksichtigen, die für den Kirchenrath nicht in Betracht kommen.
Betreffend Erhaltung der alterthümlichen Decke.
Auf wiederholte Eingaben der antiquarischen Gesellschaft antwortete der Reg. Rath unterm 11. März d. Js., eine ökonomische Betheiligung des Staates sei eigentlich nicht geboten, es werde aber, sofern seitens der Gemeinde Weißlingen das Gesuch um einen Staatsbeitrag an  die Kosten der Umbaute eingereicht werde, der Regierungsrath nicht ermangeln, an die Ertheilung desselben die Bedingung der Erhaltung der bisherigen Holzdecke der Kirche zu knüpfen. Selbstverständlich wäre dadurch auch eine im Verhältniß zu den erwachsenden Mehrkosten stehende Erhöhung des Beitrages vorausgesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sofern bei der Renovation der Kirche in Weißlingen die alterthümliche Decke erhalten bleibt, wird der Regierungsrath sr. Zt. bei Festsetzung des Staatsbeitrages auf die allfällig daraus erwachsenden Mehrkosten Rücksicht nehmen.
II. Mittheilung an die Kirchenbaukommission Weißlingen [Hrn. Pfr. Hottinger] & an den Kirchenrath.
