Bundesrath. Zuschr. betr. d. Forderung d. Joh. Henneberger in Louisville, Amerika, an [Heinrich] [recte: Rudolf] Schibli in Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1869.]
Bezugnehmend auf die herwärtige Zuschrift vom 27. Mai d. Js., betr. die Forderung des Joh. Henneberger, in Louisville an die Verlassenschaft seines Schwiegersohnes Heinrich Schibli, von Otelfingen, theilt der  Bundesrath unterm 11. dieß mit; der Konsul in Cincinati habe in Folge des erwähnten Schreibens beim ehemaligen Verweser des schweiz. Konsulates in Louisville, Hrn. Schwarz, weitere Erkundigung eingezogen, als deren Ergebniß er nun berichte, daß Henneberger unter obwaltenden Umständen von der Ausstellung einer Vollmacht & Einleitung eines vielleicht langwierigen & kostspieligen Prozesses abstehe, immerhin jedoch erwarte, daß die Verwandten & Erben des Verstorbenen wenigstens seine Baarauslagen für die Beerdigung mit $ 37 erstatten.
Die vom Konsul berechneten Kosten betragen Fr. 4, die Portiauslage des Bundesrathes 80 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg zu Handen des Hrn. Rudolf Schibli in Otelfingen unter Nachnahme der ergangenen Kosten von 4 Fr. 90 Rp. Kenntniß zu geben.
