Landrechtsentlassung Robert Dahl v. Riesbach, wohnhaft in Düsseldorf.
In Sachen des Herrn Robert Dahl, Seifenfabrikant von Riesbach, wohnhaft in Düsseldorf, betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Robert Dahl, geb. 1849, ehemals in Preußen heimatberechtigt, hat am 23. April 1870 das zürcherische Landrecht erwerben u. ist gleichzeitig die Aufnahme desselben in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach bestätigt worden. Dahl hat nun aber seither sein Domizil in der Schweiz aufgegeben, u. es ist derselbe schon seit mehreren Jahren in Düsseldorf niedergelassen. Er betreibt dort lt. beigebrachtem Auszug aus dem Firmenregister ein kaufmännisch geführtes Geschäft u. hat laut ebenfalls amtlichen Attest vom 29. August 1885 die preußische Staatsangehörigkeit im Jahr 1884 neuerdings erworben. Herr Robert Dahl verzichtet daher für sich, seine Ehefrau  u. seinen zwei minderjährigen Kinder auf das Schweizerbürgerrecht u. sucht mit Zuschrift vom 19. August 1885 um Entlassung aus dem zürch. Kantons- u. Gemeindebürgerrecht nach.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt u. die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Riesbach vom 26., wie des Bezirksrathes Zürich vom 20. Dezember 1885, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrechts ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Riesbach u. den Bezirksrath Zürich, sowie an die Militärdirektion. 
