Wasserzinsbestimmung Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 16. Mai 1885 werde dem Herrn Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle bei Wallisellen Konzession für eine Wasserkraftsvermehrung seines Etablissements ertheilt und zugleich der Zins für die Wasserwerksanlage auf Fr. 400 und der erste Zahlungstermin für denselben auf Neujahr 1886 fixirt.
Mit Schreiben vom 11. dß. berichtet nun Herr Zuppinger, er verstehe aus dem Wortlaut des Beschlusses nicht, ob der am Neujahr 1886 zu bezahlende Zins für das abgelaufene Jahr 1885 oder als Vorausbezahlung für 1886 gelten solle. Ersteres könnte er sich nicht gefallen lassen, da er die vermehrte Wasserkraft im Jahre 1895 noch gar nicht habe benutzen können.
Die mit Neujahr zu bezahlenden Wasserzinse gelten immer für das abgelaufene u. nicht als Vorausbezahlung für das künftige Jahr. Nun ist richtig, daß [er] die vermehrte Wasserkraft im Jahr 1885 noch nicht oder nur zu einem kleinern Theile benutzen konnte u. scheint deßhalb seine Beschwerde begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dispositiv III des Regierungsbeschlusses vom 16. Mai 1885 betreffend Festsetzung des Wasserzinses für die Wasserwerksanlage des Herrn Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle Wallisellen wird folgendermaßen geändert:
III. „Der jährliche Wasserzins für dieses dem H[errn] Zuppinger-Billeter bewilligte Wasserrecht ist auf Fr. 400. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezember 1886 fällig wird.“
II. Mittheilung an Herrn Zuppinger unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde, an die Notariatskanzlei Bassersdorf und an die Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
