Albert Schmid, Geroldsweil, Todeserklärung.
In Sachen des Albert Schmid, von & wohnhaft gewesen in Geroldsweil, geb. 1872,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Septbr. 1883 übermittelt das Statthalteramt Zürich die von ihm erhobenen Untersuchungsakten betr. den am 9. Sept. d. Js. beim Baden in der Limmat unterhalb Geroldsweil ertrunkenen Albert Schmid, Sohn des † Kaspar Schmid & der Barbara Schmid geb. Meier von Geroldsweil zum Zwecke der Todeserklärung.
B. Laut den in den Akten enthaltenen Depositionen von Augenzeugen ist der Ertrinkungstod der Albert Schmid konstatirt, während dessen Leichnam nicht hat aufgefunden werden können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die Todeserklärung des Albert Schmid, von Geroldsweil ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Geroldsweil wird eingeladen, den Genannten gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Geroldsweil & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
