Umänderung d. Gewehre nach dem System Prelaz-Burnand u. Anschaffung der dazu nöthigen Maschinen.
Mit Rücksicht auf das an die eidg. Stände erlassene Kreisschreiben des Bundesrathes vom 24st April d. Js. betreffend Uebernahme der Umänderung der Gewehre nach dem System Prelaz-Burnand durch die Kantone berichtet die Direktion des Militärs, dass es im Interesse des Kantons liege, in die diesfälligen Anträge des Bundesrathes in dem Sinne einzugehen, dass die Fortsetzung der Gewehrumänderung auf Grundlage der gemachten Bedingungen vom Zeugamt übernommen werde, mit der Erklärung jedoch, daß man nicht im Falle sei, sich für bestimmte monatliche Lieferungen verbindlich zu machen, wohl aber sich verpflichte, die Umänderung, nach Kräften zu fördern, so dass dieselbe bis Ende des Jahres 1861 vollendet sein könnte.
Zur Förderung der Gewehrumänderung sei die Anschaffung verschiedenen Werkzeuges u. namentlich einer mechanischen Ziehbank nothwendig, durch deren Anwendung bedeutend an Zeit gewonnen, die Auslagen dafür hingegen durch ihre grössere Leistungsfähigkeit  reichlich ersetzt werden.
Durch Anschaffung einer solchen mechanischen Ziehbank sei dann wohl auch dem in §. 3. litt. a verlangten Ausweis über die nöthigen Einrichtungen entsprochen und habe überdieß durch die regelmässige Anfertigung der Ordonanzstutzer und die besorgte Vollendung der Jägergewehre das Zeugamt den Beweis geleistet, dass man ihm die Umänderung der Infanteriegewehre anvertrauen dürfe.
Die in litt. d. den Kantonen zugesicherte Entschädigung von Frk. 5 per Gewehr und unentgeldliche Lieferung des Absehens reichen hin, die Auslagen für die in erwähntem Paragraph speziell bezeichneten Arbeiten zu decken.
Dagegen sei die in §. 6. festgesetzte Entschädigung von 50 Rp. für das Auffrischen oder das Schmirgeln derjenigen Läufe, welche dieser Nacharbeit wohlbedürfen, viel zu gering u. sollte auf 1 fcs. pr. Lauf erhöht werden, wenn die Kantone nicht bedeutende Einbusse dabei erleiden sollen, denn die Behauptung, dass die Entschädigung von 50 Rp. ein Durchschnittspreis für das Ausschmirgeln und Frischen der Läufe sei, sei rein illusorisch, indem wegen der Ungleichheit der Züge sämmtliche Läufe gefrischt werden müssen u. das Anerbieten dieser Ent-  schädigung auch für diejenigen Läufe, welche die erwähnte Nacharbeit nicht mehr nöthig haben, kaum der Erwähnung werth, da von unsern 1842 Läufen im Ganzen nur 55 vorhanden seien, welche dieser Nacharbeit nicht mehr bedürfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Umänderung der zürcherischen Gewehre zu übernehmen u. die dazu erforderlichen Maschinen anzuschaffen. Die diesfällige Ausgabe soll aus dem Erlös für verkauftes entbehrlich gewordenes Materiell bestritten werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
