Beschluß, daß am Auffahrtstage in den Wirthschaften getanzt werden dürfe.
Auf die von dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte Anzeige, daß verschiedene mundliche und schriftliche Anfragen theils von Beamteten, theils von Wirthen eingelangt seyen, ob an dem Auffahrtstage in den Wirthschaften getanzt werden dürfe? – hat der Regierungsrath beschlossen, sämmtlichen Statthalterämtern anzuzeigen, daß sie (ohne dießfällige öffentliche Bekannt-  machungen zu veranstalten) solche Fragen bejahend beantworten können.
