Der Bundesrath übermacht die Denkschrift der Nordamerik. Gesandtschaft betr. d. Zulassung der Israeliten z. Niederlassung in der Schweiz.
Die von dem Bundesrath mit Begleitschreiben vom 25. Juli/1. September übermittelten Exemplare der vom 26. Mai d. Js. datirten „Denkschrift der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika, gerichtet an den schweizerischen Bundesrath, betreffend die Zulassung der nordamerikanischen Israeliten zur Niederlassung in der Schweiz“ sind bei den Akten der Staatskanzlei aufzubewahren.
