Beschluss betr. Verfahren bei Polizeitransporten deutscher Angehöriger aus der Schweiz nach Deutschland.
Nach einem Berichte der Direction der Polizei sind in jüngerer Zeit wiederholt Angehörige deutscher Staaten, welche aus irgend welchem Grunde in ihre Heimat hätten transportirt werden sollen, theils von der Schaffhauser-Polizei, theils und hauptsächlich aber von den Badischen und Würtembergischen Grenzpolizeibehörden deswegen zurückgewiesen worden, weil den betreffenden Transportbefehlen keine offenen Requisitions-  schreiben der Heimatsbehörden der Betreffenden beilagen, während dieselben dagegen mit vollkommen gültigen Ausweisschriften versehen waren. Es mußten dann diese Transportaten, für welche kleiner Kinder oder kränklicher Frauen wegen nicht selten die Armenfuhr in Anspruch genommen werden mußte, dahin zurückgeführt werden, woher sie kamen, z. B. nach Bern, Luzern, Aargau & s w.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, in erster Linie bei den betreffenden deutschen Regierungen mit Nachdruck auf Abhülfe dieser Uebelstände zu dringen, für den Fall aber, dass dieses nicht gelingen sollte, die Kantone der Mittel- & Westschweiz dringend einzuladen, künftig keine Transportaten ohne ein solch‘ offenes Requisitionsschreiben gegen die deutsche Grenze abzuschieben, indem gerade die hiesige Polizei gemessene Weisung erhalten werde, ohne dieses Erforderniss derartige Transporte an der Grenze unnachsichtlich zurückzuweisen;
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
