Körperverletzung d. Alois Dusek in d. Möbelschreinerei Gaßmann in Bülach.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober übermittelte das Statthalteramt Bülach die Untersuchungsakten über die von Alois Dusek, Schreiner, aus Ungarn, am 16. Juni d. Js. in der Bau- & Möbelschreinerei des Hrn. G. Gaßmann, in Bülach, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß der Verletzte an der Hobelmaschine mit Hobeln von Abtrittdeckeln beschäftig war, bei welcher er mit der rechten Hand, trotz genügender Schutzvorrichtung, an das Messer gerieth & sich an vier Fingern so verletzte, daß ihm dieselben amputiert werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
