Ratification des Verkaufs der Pfrundgüter von Kilchberg.
Da Herr J. J. Nägeli von Kilchberg, welcher bey der über die dasigen Pfrundgüter abgehaltenen Gant mit einem Angebote von 1280. Frk[en]. Meistbieter geblieben war, mit Zuschrift vom 2ten d. M. erklärt, Statt seiner den Herrn Pfarrer Usteri in Kilchberg in den Kauf eintreten laßen zu wollen, und nun in Folge dieser Erklärung kein weiteres Nachgebot auf jene Güter zu erwarten steht, so hat der Regierungsrath beschloßen, die unterm 30. v. M. suspendirte Ratification des Pfrundgüterverkaufs von Kilchberg nach Inhalt des Gantrodels und der zu demselben nachträglich hinzugekommenen  Bedingniße, auszusprechen, und den Finanzrath zu Handen der Pfrund-Commißion mit Vollziehung dieses Verkaufs zu beauftragen.
