Bundeskanzlei Uebersendung d. Protokolls d. nationalräthl. Kommission f. Revision d. Bundesverfassung.
Die Bundeskanzlei übermacht 30 Exemplare des Protokolls über die Verhandlungen der mit Vorberathung der Revision der Bundesverfassung vom 12. Sept. 1848 beauftragten Kommission des schweiz. Nationalrathes.
Es wird beschlossen:
den Mitgliedern des Regierungsrathes je Exemplar [sic!] zuzustellen, eines in das Staatsarchiv niederzulegen, dem Bureau des Kantonsrathes eine Anzahl Exemplare zu übermachen u. den Rest zu weiterer geeigneter Verwendung zur Verfügung zu halten.
