A. Locher v. Zürich. Wahl dess. z. Pfarrer in Altikon u. Dorlikon.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Wahlprotokolle, wonach die Kirchgemeinden Altikon und Dorlikon unterm 23. Novbr. 1873 zu ihrem gemeinschaftlichen Pfarrer mittelst Berufung gewählt haben:
Herrn A. Locher von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Altikon,
beschlossen:
Sei unter Vorbehalt des Einganges der noch  ausstehenden Annahmserklärung von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen & dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
