Obergericht. Einsend. d. Berichte betr. Vollzieh. d. § 45 des Steuergesetzes.
Das Obergericht sendet mit Schreiben vom 9. d. Mts. die Berichte ein, welche in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 14. August d. Js. betr. den § 45 des Steuergesetzes von den Bezirks- & Kreisgerichten eingefordert worden sind, mit dem Bemerken, es sei den Berichten der Bezirksgerichte  zu entnehmen, daß sie beim Sammeln des bezüglichen Materials nicht gleichmäßig verfahren seien & das Obergericht gewärtige, ob die Vervollständigung einzelner Berichte in der einen oder andern Richtung gewünscht werde.
Es wird dieser Gegenstand der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
