Ernennung einer Rekurskommission in Sachen des Hrn. Alt Oberrichter Stocker Rekurrenten gegen den Kriegsrath betr. Leistung v. Militärpflichtersatz.
Der Kriegsrath übermittelt unter’m 6ten die die Beantwortung des ihm unter’m 27t pto überwiesenen Rekurses des Herrn Alt Oberrichter Stocker in Enge gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 17ten gl. Mts. betreffend Leistung von Militärpflichtersatz.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zuzustellen beschlossen und in dieselbe gewählt die HHerren Regierungsräthe Hüni und Dr. Nägeli.
Hievon ist MHHerrn Regierungsrath Hüni zu Handen der Kommission Kenntniß zu geben. 
