Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. Stellung einer Frau Rüdlinger aus Weiach vor dortseit. Behörden.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt die Regierung von Thurgau mit, in einer dortseits wegen Fallimentsbetruges gegen Jakob Rüdlinger aus Weiach, dortigen Cantons, obschwebenden Untersuchung werde die Einvernahme der Ehefrau des Inquisiten als nothwendig erachtet. In Folge dessen ersuche sie [unter Zustellung der Akten] diese Frau Rüdlinger, welche gegenwärtig in Weiach sich aufhalte, zur persönlichen Stellung vor dem jenseitigen Verhöramte anhalten lassen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das Statthalteramte Regensberg beauftragt, dafür zu sorgen, daß die fragliche Frau sich vor den thurgauischen Behörden stelle. 
II. Sei hievon der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
