Schreiben der Reg. v. Glarus betr. das Projekt der Ableitung eines Theils des Linthwassers.
In Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 8. dieß bemerkt die Regierung von Glarus unterm 14. dieß, sie habe von dem Projekt, wie die Besitzer der im untern Theil des dortigen Kantons liegenden gewerblichen Etablissements beabsichtigen, einen Theil des Wassers der Linth bei Netstall ab- und ihren Gewerben zuzuleiten, offiziell noch keine Kenntniß erhalten. Nichts desto weniger aber habe sie ihre Aufmerksamkeit schon früher dem Gegenstand zugewendet und werde nicht zugeben, daß irgend welche Arbeiten vorgenommen werden, ehe und bevor die eidgenössische Linthpolizeikommission und die Linthschiffahrtskommission sich über die Frage der Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit dieser Unternehmung werde ausgesprochen haben.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kennt-  niß gegeben.
