Statthalteramt Zürich. Verbalprozeß der von der Gemeinde Uitikon getroffenen Wahl des Herrn J. [Theodor] Locher zum dortigen Pfarrer.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1864.
Mit Begleitschreiben vom g. T. sendet das Statthalteramt Zürich das Wahlprotokoll über die von der Gemeinde Uitikon unterm 6. dies getroffene Wahl des Herrn J. Theodor Locher zum dortigen Pfarrer.
Das Statthalteramt wird eingeladen, das Wahlfähigkeitszeugniß des Kirchenrathes für den Gewählten u. die Erklärung desselben über die Annahme der Wahl nachzusenden.
