Zuschrift an den Bundesrath betr. Rückvergütung der hies. nach Amerika ausgewanderten Kantonsangehörigen gemachten Reisevorschüße.
Betreffend Rückvergütung der hiesigen nach Brasilien ausgewanderten Kantonsangehörigen gemachten Reisevorschüsse
ergibt sich:
A. Der schweiz. Bundesrath theilt mit Schreiben vom 27. November mit: daß nach den Berichten des schweiz. Gesandten in Brasilien Herrn von Tschudi, alle gütlichen Mittel den schweizerischen Gemeinden zu ihren Guthaben an Vergueiro u. Cie in Santos zu verhelfen fruchtlos geblieben und erschöpft seien, es bleibe demnach diesfalls nicht anderes übrig, als das genannte Pflanzerhaus, das von allen Fazendeiros, denen es schweizerische Kolo-  nisten überlassen habe, bezahlt worden sei, auf gerichtlichem Wege zur Erfüllung seiner finanziellen Verbindlichkeiten anzuhalten, wobei alle Aussicht auf günstigen Erfolg vorhanden sei. Dazu sei erforderlich:
1. Daß die betreffenden Gemeinden u. Behörden, welche mit dem Hause Vergueiro u. Cie oder mit dessen Agenten oder Unteragenten bei Leistung von Reisevorschüssen an Angehörige Rückzahlungsverträge abgeschlossen haben, dem Bundesrathe solche im Original zur Geltendmachung ihrer Forderungen zukommen lassen.
2. Daß dieselben ihre Ansprachen an Vergueiro u. Cie einzig u. allein unter Abzug dessen, was dieses Haus selbst zurückerstattet hat, folglich ohne Rücksicht auf Erbschaften oder Nachläße, die den Kolonisten nach erfolgtem Vertragsabschluße zu gut kommen, genau an geben u. dem Bundesrathe behufs der Vereinigung aller derartigen Forderungen in eine einzige Forderungsklage eine notarialische oder – wo keine Notare fungiren – sonst eine Erklärung zustellen, sie treten ihm ihre erwähnten Guthaben ab.
3. Daß diese Abtretungsscheine gehörig beglaubigt werden u. daß die zuständige Kantonsbehörde dieselben mit der Erklärung bekräftige, sie seien nach den Landesgesetzen in aller Form Rechtens u. vollgül-  tig ausgestellt.
4. Daß die betreffenden Gemeinden u. Behörden noch insbesondere erklären, der Bundesrath sei ihnen blos für den Reinerlös ihrer Forderungsrechte haftbar u. ihm in jedem Falle Schadloshaltung zusichern.
Seien die betreffenden Gemeinden u. Behörden damit einverstanden, so werde der Bundesrath nicht ermangeln, seine Bemühungen zur Auswirkung der ihnen gebührenden Guthaben fortzusetzen u. den Generalkonsul in Rio Janeiro mit weitern Schritten zu beauftragen.
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Regierungsrathe zufolge der diesfalls den betreffenden Gemeindräthen gemachten Eröffnungen folgende Aktenstücke:
1. vom Gemeindrath Oberglatt:
a. den Vertrag dieser Gemeinde in Sachen Felix Hofmann u. Cons.
b. eine Forderungsansprache von 1405 fcs. 20 Rp. (sammt Zinsen) resp. Cession dieser Forderung an den Bundesrath.
c. Erklärung zu Handen des Bundesrathes bezüglich der Vergütung der Kosten.
2. vom Gemeindrath Stadel.
a. Vertrag dieser Gemeinde in Sachen Heinrich Bucher u. Familie von Stadel  
b. Forderungsansprache für 1179. Frk. 85 Rp. sammt Zinsen resp. Cession dieser Forderung an den Bundesrath.
c. Erklärung betreffend Rückvergütung der Kosten.
3. von der Civilgemeinde Truttikon:
a. notarialische Erklärung u. Cession einer Forderung von 500 Frk. sammt Zinsen in Sachen Metzger Fink von Truttikon.
b. Erklärung betreffend Rückvergütung der Kosten.
NB: der Vertrag liegt laut Zuschrift vom 27. November bereits in Handen des Bundesraths.
4. vom Gemeindrath Niederglatt.
a. Forderungsansprache für 361. Frk. 52 Rp. in Sachen Conrad Volkart resp. Cession derselben an den Bundesrath
b. Erklärung betreffend Rückvergütung der Kosten
c. Vollmacht an den Bundesrath, obige Forderung (wegen Mangels eines schriftlichen Vertrages) nach Gutfinden fallen zu lassen
d. 7 Zuschriften des Agenten Greve an den Gemeindspräsidenten.
5. vom Gemeindrath Hombrechtikon (der in Sachen eines Heinrich Schmid-Volkart eine Forderung von 233 fcs hat) ist ungeachtet erlassener Rechargen  eine Antwort nicht erhältlich gewesen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien die Cessionsscheine (1 b. 2 b. 3 a. 4 a.) durch die Staatskanzlei zu beglaubigen (gemäß l 3 des bundesräthlichen Schreibens) u. die Erklärung beizufügen, daß die Abtretung in aller Form Rechtens u. vollgültig ausgestellt sei.
II. Seien die bezeichneten Aktenstücke dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. h. T.).
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
