Joh. [Caspar] Spieß, v. Uhwiesen, Beschluß betr. dessen ohne Beobachtung der gesetzl. Vorschriften in Paris eingegangenen Verehelichg mit Julie Lepinay.
In Sachen des Joh. Casp. Spieß, von Uhwiesen,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 18. April berichtet das Pfarramt Laufen, es erscheine als wünschbar, daß die oberen Behörden Vorschriften darüber erlassen, wie es bei Copulationen zürcherischer Angehöriger gehalten werden solle, welche mit unsern Landesgesetzen nicht zusammenstimmen.  
Der in Paris sich aufhaltende Caspar Spieß, von Uhwiesen, habe einen Geburtsschein erhalten, der ihm zugesendet worden sei u. dieß habe zu seiner Verehelichung genügt; man habe jedoch von derselben in Uhwiesen erst Kenntniß erhalten, als die Frau Spieß, Emilie Julie Lepinay von Rennes, Frankreich, über die Entfernung ihres Mannes klagte. Auf die Bemerkung, daß sie in Laufen nicht als Bürgerin u. Gattin des Casp. Spieß eingeschrieben sei, anerbiete sich dieselbe, die gesetzlichen Gebühren zu bezahlen, damit ihre Ehe mit Spieß hierorts anerkannt werde. Der Gemeindrath habe aber die sachbezüglichen Schriften dem Pfarramte mit der Erklärung zurückgestellt er sei nicht geneigt, durch nachträgliche Einbürgerung der Frau Spieß der Gemeinde eine neue Last aufzubürden.
Das Pfarramt frägt nun an, ob es diese Erklärung der Frau Spieß zukommen lassen solle. Sodann berichtet Hr. Pfarrer Pfenniger weiter. Jean Schuler von Uhwiesen, Eisengießer, in Paris habe sich nach Aussage seines Vaters im verflossenen Herbste in Paris verehelicht, ohne daß eine Anzeige hievon nach Uhwiesen gelangt sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gesuche um Anerkennung von Ehen, zürcherischer Bürger, welche ohne Beobachtung der dießseitigen gesetzlichen Vorschriften im Auslande eingegangen worden, sind gemäß § 122 u. ff. des privatrechtl. Ge-  setzbuches an das Obergericht zu richten u. es versteht sich von selbst, daß solche Ehen hierorts erst von dem Momente ihrer gerichtlichen Anerkennung an ihre volle rechtliche Wirksamkeit erlangen.
2. Nach der einen ähnlichen Fall betreffenden Mittheilung der schweizerischen Gesandtschaft in Paris vom 30. Jenner l. Js. wäre von allfälligen Schritten gegenüber der französischen Gesetzgebung über die Eingehung von Ehen kein Erfolg zu hoffen; dagegen rechtfertigt es sich, wenn von der Zuschrift des Pfarramtes Laufen u. der sachbezüglichen Schlußnahme des Regierungsrathes dem Obergerichte u. dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Anfrage des Pfarramtes Laufen im Sinne der Erwägungen zu beantworten.
II. Mittheilung a) an das Pfarramt Laufen, b) an das Obergericht, c) an den Kirchenrath, d) an die Direktion der Justiz.
