Ertheilung einer Waßerrechtsbewilligung an R. Huber, Müller in Oberhasli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieses Monats] in Sachen des Herrn Rudolf Huber, Müller in Oberhasli, betreffend Waßerrechtsgesuch;
Da sich ergeben:
Nach dem Berichte des Experten Herrn Ingenieur J. Wimmersberger von Wülflingen beabsichtige Herr Huber circa 400. Fuß unterhalb der Mühle in seinem Eigenthum noch ein kleines  Waßerwerk zu einer Beymühle zu errichten, zu der er einen Mahlgang von der schon bestehenden Mühle nehmen und auf diese Beymühle das nämliche Waßer benutzen wolle, das die schon bestehende Mühle treibe. Dieses solle gleich nach dem Abfluß von der jetzigen Mühle bei dem in vorliegenden Plan bezeichneten Punkt A. aufgefasst in einer geraden Linie auf die Beymühle und bei B. wieder in den Bach geleitet, wobei sich von A. bis B. ein Totalgefälle von 22. Fuß und eine Waßerleitung von circa 450. Fuß Länge ergebe, welch Letztere theils aus Eingrabung in die Erde und theils aus hölzernen Kenneln bestehe. Außerdem wünsche Herr Huber noch einen andern Theil Wasser auf die Beymühle zu benutzen, welcher in einem circa 2000. Fuß langen und 11/2. Fuß breiten Graben aus dem ganzen Wiesenthal aus verschiedenen kleinen Bächen sammle und auf den Mühlekanal leite; dieser Graben, der bereits schon beendigt sei, nehme bei a. in einer kleinen Quelle, genannt: „Schnötenbrunnen“ den Anfang, nehme sodann nebst verschiedenen andern kleinen Bächen, das Haselbächlein auf, ziehe sich quer über das Wiesenthal nach b. und c. und dann der Güterstraße nach bis in den Mühle-  kanal bei A: die neue Kanalsohle komme bei A. 11. Fuß 1. Zoll unter die Mühlethürschwelle der schon bestehenden Mühle zu liegen: –
auf den Bericht und Antrag des Experten:
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Huber Müller, in Oberhasle [sic!] wird die Bewilligung ertheilt:
a. auf seinem Lokale ungefähr vierhundert Fuß unterhalb seiner schon seit mehrern Jahren bestehenden Mühle eine Beymühle mit einem Totalgefälle von zwei und zwanzig Fuß und einer Waßerleitung von ungefähr vierhundert und fünfzig Fuß Länge zu erbauen, und
b. auf diese Beymühle nebst demjenigen Waßer, welches die schon bestehende Mühle treibt, auch dasjenige des Haselbächleins und Schnötenbrunnens zu benutzen, welches in einem circa zweitausend Fuß langen Graben in den Mühlekanal geleitet werden kann.
Alles unter nachstehenden Bedingungen:
1. Herr Huber oder der jeweilige Besitzer der Beymühle ist verpflichtet, denjenigen Theil der Güterstraße, soweit der Waßergraben derselben nachgeführt ist, von allfälligen Abrutschungen von Seite  des Grabens zu schützen und in gutem Stande zu erhalten.
2. Ist eben derselbe verpflichtet, sowohl oberhalb als unterhalb der Mühle, wo der Waßergraben – und der Kanal den Fußweg durchschneiden, einen vier Fuß breiten Steg anzubringen und zwar oberhalb ohne und unterhalb mit Lehnen. Ferner ist beim Anfang des Kanals auf die Beymühle, wo derselbe das Gütersträßchen durchschneidet, eine solide Coulisse für denselben zu erbauen.
3. Sowol die zu erbauende Coulisse als die zwei über den Kanal anzubringende Stege sollen von Herrn Huber oder dem jeweiligen Besitzer der Beymühle in gutem Stande erhalten werden.
4. Wird diese Bewilligung als Nachtrag zu demschon besitzenden Waßerrechte, nur für den erwähnten Erwerbszweig und unbeschadet allfällig bestehenden Privatrechte ertheilt und soll ohne obrigkeitliche Bewilligung an dem Waßerwerke keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung vorgenommen werden dürfen.
5. Nach Ingangsetzung der Werke soll von der Vollendung derselben dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Finanzrathes Kenntniß gegeben  werden. Behufs Vermessung der Waßerkraft, Bestimmung des an den Staat zu entrichtenden jährlichen Wasserzinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie Letzterm Gegenwärtiges als Waßerrechtsurkunde besonders ausgefertigt.      
