Schreiben des Obergerichtes & Recharge an den Bundesrath betr. die Nachforschungen nach K. Hug von Meiningen.
Mit Schreiben vom 2t dieß zählt das Obergericht die verschiedenen Schritte auf, welche es dem Regierungsrathe gegenüber gethan habe, damit über Hs. Konrad Hug von Meiningen Nachforschungen veranstaltet werden, und erneuert diese Gesuche, da es die im Schreiben vom 18 März v. Js gewünschte Auskunft noch nicht erhalten habe.
Es wird beschlossen:
Sei an den Bundesrath Recharge zu erlassen & hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man verweise mit Bezug auf diejenigen Schritte, welche dem vorliegenden Schrei-  ben vorangegangen seien, auf den unterm 29. März v. Js erstatteten Bericht (l. M. h. T)[.]
