Gede Horgen; Genehmig. d. von ihr beschlossenen Einführung d. städtischen Bauordnung.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Genehmigung einer Bauordnung,
hat sich ergeben:
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Horgen hat die Einwohnergemeindsversammlung unterm 1. Augstmonat d. Js. beschlossen, auf die von der Nordostbahn anzulegende Bahnhofstraße vom Stationsgebäude bis zum sog. Meierhof, eventuell auch auf die Fortsetzung von da bis an den Rübschbach – was angestrebt werde – die städtische Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 in einer nach § 74 derselben modifizirten Form anzuwenden, und sucht um Genehmigung dieses Beschlusses nach, mit dem Beifügen, daß die dieses Gebiet beschlagenden Pläne zum Zwecke der Fixirung der Bau- und Niveaulinien angefertigt und später vorgelegt  werden.
Diese Bauordnung finde einstweilen Anwendung auf die längs dem Bahnhofe und der Bahn westlich sich hinziehende und mit Trottoirs versehene Straße III. Klasse in einer Länge von 1600 Fuß, und es hofft die Gemeinde, daß es ihr gelinge, die Bauordnung auf weitere 600 Fuß bis in die Seestraße auszudehnen.
Die diesem Akte zu Grunde liegenden baupolizeilichen Bestimmungen sind in 10 Paragraphen zusammengedrängt und sind für das davon betroffene Eigenthum weit weniger eingreifend, als in der städtischen Bauordnung, auch ist nach Mittheilung des Statthalteramtes Horgen ein Rekurs dagegen innert der gesetzlichen Frist nicht angehoben worden.
In § 1 ist das unter die Bauordnung gestellte Gebiet des Dorfes näher präzisirt, in § 2 und 3 die Anfertigung von Plänen, deren Auflage und Genehmigung durch den Regierungsrath [§§ 3, 4 und 5 der städtischen Bauordnung] vorgeschrieben. In § 4 sind lemma 1 & 2 von § 6 der städtischen Bauordnung betreffend die Baulinien beinahe wörtlich aufgenommen.
§ 5 bestimmt die Stellung der Gebäude zur Baulinie, normirt den Vorsprung der Dachgesimse [§§ 13,14 und 15 des Gesetzes] und regelt das Ver-  hältniß bezüglich Unterhalt und Veränderungen an schon bestehenden Gebäuden [§ 8].
§ 6 fordert die Freihaltung des vor der Baulinie liegenden Niveaus, verbietet die Materialablagerung auf demselben und ordnet die Anlage von Senkgruben und Oeffnungen der Jauchebehälter.
In § 7 ist die unterirdische Wasserableitung vorgeschrieben und die Beitragspflicht an die Hauptdolen fixirt. [§ 16].
§ 8 verlangt an dieser Bahnstraße für alle diese Gebäude Umfassungsmauern von solidem Mauerwerk, bestimmt das Minimum der Höhe auf 24 Fuß und verbietet nach außen die Anbringung geschindelter oder anderer Holzwände [§§ 40 und 41 des Gesetzes].
§ 9 fordert beim Zusammenbauen mehrerer Häuser die Aufführung von durchgehenden Brandmauern und fixirt deren Ausführung [§§ 43, 44 & 45].
§ 10 endlich setzt fest, daß im Uebrigen die Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches & des Straßengesetzes ihre Anwendung finden.
Nach Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten lehnen sich diese baupolizeilichen Bestimmungen in ihren Konsequenzen an die gesetzliche Bauordnung an und streben wesentlich Verbesserungen und Verschönerungen des Dorf-  theiles seewärts an, so daß deren Genehmigung nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Gemeindrathes Horgen wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1865 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Horgen wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe überwiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den in § 75 der Bauordnung vorgeschriebenen Plan anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Horgen, sowie dem Bezirksrathe Horgen mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentliche Kenntniß zu bringen. 
