Beschluß betreff. Verabreichung von Munition an einige Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs der für Organisation und Leitung der Bürgerwache in Stäfa niedergesetzten Kommißion des Gemeindrathes Stäfa d. d. 20t. Oktober um Verabreichung von Munition in Pulver, Blei, Kapseln und einer Anzahl Feuersteine für ungefähr 16000. Schüße,
sowie nach Einsicht eines Gesuchs des Gemeindrathes Richterschweil d. d. 21t. Oktober, um Verabreichung  der nöthigen Munition für die gesammte daselbst organisirte Bürgerwache, sowie einer Einfrage derselben Behörde, ob die derselben mangelden [sic!] ungefähr 200. Gewehre und 20–30. Stutzer ihr von dem Zeugamt verabreicht werden könnten
beschloßen:
Es sei der Kriegsrath bevollmächtigt, diesem Begehren in dem Maße zu entsprechen, als die Vorräthe des Zeugamtes es gestatten, jedoch nur im Sinne der regierungsräthlichen Verordnung vom 19t. Oktober und in der Meinung, daß von der Verabreichung von Waffen des Gänzlichen abgesehen werde.
