Genehmigung der Aufnahme des Hrn. A. Hoffmann aus Baumersrode K. Preussen in das hies. Ministerium.
Mit Eingabe vom 12ten. d. M. theilt der Kirchenrath mit, da der kürzlich hier geprüfte und ordinirte Herr Andreas Hoffmann aus Baumersrode in der Königlich Preußischen Provinz Sachsen mit dem Gesuche um Aufnahme in das zürcherische Ministerium bei ihm eingekommen sei, so habe es ihm diese Bewilligung nach §. 2. des Gesetzes vom 8t. Hornung 1836. ertheilt, unterlege dieselbe jedoch noch der Bestätigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist die Aufnahme des Hrn. A. Hoffmann in das hierseitige Ministerium bewilligt. 
II. Ist der Kirchenrath jedoch eingeladen, demselben mit Rücksicht auf die in den Jahren 1840. und 1843. gefaßten  und mitgetheilten allgemeinen Beschlüssen über die Niederlassungsverhältnisse schon jetzt darauf aufmerksam zu machen, daß der bedingte Heimathschein bereits gegen Ende dieses Jahres auslaufe und daß, wenn auch Hoffmann in hier als Geistlicher angestellt zu werden wünsche und dieses geschähe, eine allfällige Anstellung nicht zugleich auch ein Indigenat nach sich ziehe, sondern nach den hierseitigen Bürgerrechtsverhältnissen Petent sich entweder gehörig über Beibehaltung des preussischen Indigenats oder über Erwerbung eines hierseitigen Bürgerrechtes oder endlich über Kaution für Niederlassung ausweisen müße.
III. Wird hievon dem Kirchenrathe [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben. 
