Anna Zürrer geb. Baumann v. Hütten, abgewies. Rek. betr. Versorgung e. Kindes.
In Sachen
der Frau Anna Zürrer geb. Baumann in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Versorgung des Knaben Heinrich Hofmann von Hütten,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. April wurde Frau Zürrer mit ihrem Rekurse abgewiesen und der Beschluß der Armenpflege Hütten bestätigt.
D. Hierüber beschwert sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 5. Mai, indem sie im Wesentlichen anführt:
Aus § 7 des Armengesetzes folge, daß Rekurrentin ein Recht habe, den Knaben, wenn ihn die Eltern nicht versorgen und erhalten, selbst zu verpflegen; nur wenn von der Armenpflege nachgewiesen werden könne, daß die Erziehung desselben Gefahr für das körperliche und geistige Wohl des Knaben bringe, habe dieselbe ein Recht, letztern wegzunehmen. Beweise könne die Armenpflege keine beibringen,  sie stelle nur Behauptungen auf; obschon die Lage der Rekurrentin keineswegs glänzend sei, so könne man ihr doch nicht vorwerfen, daß sie aus dem Bettel lebe, indem sie bis jetzt ihre Familie immer mit rechten Mitteln durchgebracht habe, ohne Jemandem zur Last zu fallen; die Unterhaltung des fraglichen Knaben sei ihr wol möglich, da ihr der Vater desselben einen Beitrag zugesichert habe & ihre zwei Töchter einen reichlichen Verdienst finden, es beweisen dieß die eingelegten Zeugnisse des Gemeindrathes & Pfarramtes Außersihl, eine Lebensversicherungspolice sowie die andern Belege.
E. Die Armenpflege Hütten bezieht sich in ihrer Beantwortung vom 12. Mai auf das schon vor erster Instanz Angeführte und bringt im Weitern vor:
Die Familie Zürrer-Baumann in Außersihl habe in Schönenberg, ihrem frühern Aufenthaltsorte, einen sehr ungünstigen Ruf zurückgelassen, ebenso an andern Orten, sie verweise hiebei auf die Zeugnisse des Pfarramtes und der Armenpflege Schönenberg, aus welchem hervorgehe, daß die Familie Zürrer-Baumann von 1859–1870 Frk. 1 970 Unterstützung bezogen habe; die Ehefrau sei mit allen Kindern ca 1 Jahr lang im Armenhause untergebracht gewesen und dem Ehemann die väterliche Vormundschaft entzogen worden; in der Regel habe sich die Familie auch bei der Vertheilung der Gaben aus  dem Spendgute gemeldet, ferner haben im Jahr 1870 zwei Unterstützungsgesuche abgewiesen werden müssen, weil Zürrer nicht gehörig arbeite und die Gemeinde um die Fahrhabe betrogen worden sei. In Folge der Berichterstattung des Hrn. Armenpfleger Schärer über einen Besuch der Rekurrentin, bei welchem derselbe den Knaben in traurigen & ärmlichen Verhältnissen angetroffen, habe sich dann die Armenpflege veranlaßt gesehen, den Knaben in der Heimatsgemeinde zu versorgen.
F. Der Bezirksrath Horgen sieht sich in seiner vom 24. Mai datirten Beantwortung zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Armenpflege Hütten & die übrigen von ihr produzirten Akten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, die Armenpflege Hütten und an die Rekurrentin.
