Heimschaffung Wolf Gorinstein im Burghölzli aus Rußland.
In Sachen des geisteskranken Wolf Gorinstein, von Berdischeff - Rußland ist folgende Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen:
„Mit Schreiben vom 4. August d. Js. haben wir an Ihre h. Behörde das Ansuchen gerichtet, Sie möchten auf geeignet scheinende Weise das Nöthige veranlaßen, daß Wolf Gorinstein, aus Berdischeff, Gouvernement Kiyew - Rußland, der seit 2. August wegen Geisteskrankheit in der Heilanstalt Burghölzli dahier in Pflege sich befindet, in eine Irrenheilanstalt seiner Heimat verbracht werden könne. 
Am 9. Septbr. geben Sie uns vorläufig Kenntniß von einer bezüglichen Vernehmlassung der k. russischen Gesandtschaft, wonach das k. Ministerium des Innern sich mit dieser Angelegenheit befassen soll.
Seither sind wir ohne Bericht & ist der Kranke noch fortwährend zu unsern Kosten in oberwähnten Anstalt untergebracht. Nach dem Berichte des Anstaltsdirektors hält Patient noch immer an seinen Wahnideen fest, ist aber recht ruhig & fleißig, so daß ein Versuch ihn außerhalb einer Anstalt zu verpflegen, sehr angezeigt erscheine.
Wir erlauben uns, Ihnen diese Angelegenheit in Erinnerung zu bringen, & Sie zu ersuchen, auf deren beförderl. Erledigung gefälligst hinzuwirken.“
