Erledigung des Recurses der Civilgemeinden Hinteregg und Bad betreffend Anlegung einer Straße.
Der Regierungsrath, hat auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 11. d. M. in Sachen der Civilgemeinden Hinteregg und Bad, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Anlegung einer Straße vierter Claße. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Gemeindrath Egg habe auf wiederholte Klagen über den schlechten Zustand der vom Niederdorf nach der untern Halden auf Rellikon führenden Straße unterm 17. August 1838. beschloßen: Es ist der fragliche Fahrweg als eine Straße vierter Claße zu betrachten und unverzüglich auf 10. bis 12. Schuh auszustecken.
B.) Die Civilgemeinden Hinteregg und Bad haben sich sodann über diese Verfügung bey dem Bezirksrathe Uster beschwert, dieser aber auf einen von dem Gemeindrathe Egg eingeholten Bericht unterm 26. October gl. J. die Beschwerde für unbegründet erklärt.
C.) Gegen diesen Beschluß haben hierauf die erwähnten Civilgemeinden Recurs ergriffen, indem sie Folgendes anführen:
1.) Es sey von dem Bezirksrathe Uster schon un-  term 3. März 1837. die Anlegung einer Communicationsstraße über das Riediker- und Relliker-Riet decretirt, dieser Beschluß aber von den Gemeinden Egg und Münchaltorf an den Regierungsrath recurrirt, indeßen noch nicht entschieden worden.
2.) Wenn nun eine Communicationsstraße in der bezeichneten Richtung zu Stande komme, so sey die von dem Gemeindrathe Egg beschloßene Verbindungsstraße ganz unzweckmäßig, indem:
a.) dieselbe bloß etwa acht Häusern im Niederdorf zu gut kömme, während einer solchen die Ortschaften Hinteregg mit 54. Häusern, Bad mit 8., Neuhaus mit 10, Eichholz mit 11., Neugut und obere Halden mit 7. Häusern und noch mehrere einzelne in dieser Gegend zerstreute Höfe bedürfen.
b.) der bezeichnete Straßenzug sich so stark in Kreuzungen ziehe, daß er wenigstens 2150. Fuß länger sey, als er in einer andern weit zweckmäßigern Gegend in beynahe gerader Richtung  gezogen werden könne; und:
c.) der Boden, über den die mehrerwähnte Straße gehe, so vertieft und sumpfig sey, daß die Kosten und die Arbeit der Anlage mehr als die Hälfte höher zu stehen kommen würde, als es in einer andern Richtung der Fall wäre.
3.) Dagegen würde sich der von Egg beynahe in gerader Richtung über Niederdorf, die obere Halden und auf Rellikon führende Landfußweg ganz besonders zu einer solchen Straße eignen; denn in der Nähe deßelben gehe die Communicationsstraße von Hinteregg auf Maur und alle oben beschriebenen Ortschaften; auch die Häuser im Niederdorf könnten eine solche Verbindungsstraße bequem benutzen.
D.) Der Bezirksrath Uster bemerke über den vorliegenden Recurs im Wesentlichen Folgendes: Es handle sich im vorliegenden Fall nicht um Anlage eines neuen Straßenzuges, sondern bloß darum, ob die von Niederdorf nach der untern Halden seit unvordenklichen Zeiten unentbehrliche Verbindungsstraße in einem brauchbaren  Zustand hergestellt werden solle. Wenn auch früher oder später ein neuer Straßenzug von Rellikon über den Berg nach Egg angeordnet werden würde, so müße doch vorher das Begehren dafür gestellt und die in Frage liegende Straße solange in fahrbaren Zustand erhalten werden, bis eine neue hergestellt seyn werde.
in Berücksichtigung:
Daß aus den von den Recurrenten angeführten und von dem Bezirksrathe nicht bestrittenen örtlichen Verhältnißen mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß die von dem Gemeindrathe Egg angeordnete Aussteckung und Instandstellung einer Straße 4ter Claße vom Niederdorf auf die untere Halden nach Rellikon, nahmentlich mit Rücksicht auf die nunmehr definitiv beschloßene Anlegung einer Communicationsstraße über das Riediker- und Relliker-Riet in verschiedenen Beziehungen unzweckmäßig sey und dem Bedürfniße der Gegend nicht entspreche, auch die Ausmittlung  einer andern, den örtlichen Verhältnißen angemeßenen Straßenrichtung keinerley Schwierigkeiten unterliege;
gefunden:
Es ist der Recurs der Gemeinden Hinteregg und Bad begründet und demnach beschloßen:
1.) Die Verfügung des Gemeindrathes Egg vom 17. August und der Beschluß des Bezirksrathes vom 26. October 1838. sind aufgehoben.
2.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Egg sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
