Civ. Gede. Wyla. Berichtig. d. Ansätze f. d. Niederlassungsgebühren in deren Civil- u. Gemeindegut.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. berichtet die Civilvorsteherschaft Wyla: in dem Verzeichnisse der Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren finde sich ein Irrthum, indem die Niederlassungsgebühren für das Civilgut Wyla auf 20 Rp. bis 2 Frk., diejenigen für das politische Gemeindegut dagegen auf 40 Rp. bis Frk. 4 angesetzt seien, während jenes Gut Frk. 14 000, dieses dagegen Frk. 500 betrage.
Die Direktion des Innern berichtet, daß diese Ansätze allerdings insofern auf einem bloßen Versehen beruhen, als die Niederlassungsgebühren für das politische Gemeindegut Wyla 20 Rp. bis 2 Frk., diejenige für das Civilgut 40 Rp. bis 4 Frk. betragen sollten.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die in dem gedruckten Verzeichnisse der Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren enthaltenen Ansätze der Niederlassungsgebühren in Wyla in folgender Weise zu berichtigen:
20
Rp.
bis
2
Frk.
in
das
politische Gemeindegut,
40
“
“
4
“
“
“
Civilgut.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindraths- u. der Civilvorsteherschaft Wyla.
