Oestreich. Gesandtschaft in Bern: Geschenk e. Prachtwerkes von der oestereich. Reg. zu Handen der Stadtbibliothek.
Der k. k. oestreichische außerordentliche Gesandte u. bevollmächtigte Minister bei der schweiz. Eidgenossenschaft, Freiherr Menßhengen in Bern theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 31. v. Mts. folgendes mit: die k. k. oestreichischen Bevollmächtigten zur Friedenskonferenz in Zürich haben bei ihrer Rückkunft in Wien der kais. Re-  gierung nicht nur die ehrenvolle Aufnahme geschildert, welche ihnen in Zürich von Seite der Kantonal- u. städtischen Behörden bereitet worden sei, sondern auch die auszeichnende Behandlung gemeldet, deren sie sich während ihres ganzen Aufenthaltes daselbst zu erfreuen gehabt haben. Sr Majestät der Kaiser, welchem von dem Herrn Minister-Präsidenten Grafen von Rechberg hierüber Vortrag erstattet worden sei, haben als bleibendes Merkmal der Anerkennung ein Prachtexemplar des vom k. k. Herrn Regierungsrath Joseph Armeth herausgegebenen Werken über die Monumenta des k. k. Münz u. Antikenkabinets für die Zürcher Stadtbibliothek zu bestimmen geruht. Erhaltenen Anfrage gemäß gebe sich der Herr Gesandte die Ehre, der Regierung des Kantons Zürich u. den sämmtlichen Behörden, welche es angehe, den Dank der k. k. apostolischen Majestät auszudrücken, indem er zugleich um die gefällige Einleitung ersuche, damit das erwähnte bereits nach Zürich abgegangene Prachtexemplar seiner Bestimmung zugefügt werde.
der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Schreiben angemessen zu erwiedern, u. das eingelangte Geschenk dem Herrn Gesandten zu Handen der k. k. oestreich. Regierung zu  verdanken.
II. Sei das fragliche Prachtwerk der Stadtbibliothek Zürich zuzustellen.
