Körperverletzung Anna Lang, Elise Boßhard u. Emilie Ziller.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte den Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich vom 16. Septbr. d. Js., betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen, nämlich:
a.
Anna Lang,
geb.
1863,
wohnhaft
in
Wiedikon,
b.
Elise Boßhard,
“
1869
“
“
Oberstraß,
c.
Emilie Ziller,
“
1868
“
“
Außersihl,
sämmtliche in der Briefcouvertfabrik von Fr. Wagners  Erben in Zürich.
Aus diesem Rapport ergibt sich Folgendes:
ad a. Anna Lang war seit einem Jahr an einer Couvertmaschine beschäftigt. Am 26. Juli d. Js. wollte sie das Papier, welches sich auf dem beweglichen Schieber gestaut hatte, zurückziehen & ebnen, wobei ihr rechter Daumenfinger vom Schieber gepackt und gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 11. August.
ad b. Auf gleiche Weise wurde der Elise Boßhard am 1. August d. Js. der rechte Daumenfinger gequetscht.
Arbeitsunfähigkeit bis 17. August.
ad. c. Emilie Ziller, seit 1 1/2 Jahren im Geschäfte, wollte am 28. Juni d. Js. ein Rad an der Druckmaschine reinigen, während diese in Bewegung war. Dabei gerieth sie mit der rechten Hand in die Maschinentheile & erlitt am Zeig- & Mittelfinger Quetschungen.
Arbeitsunfähigkeit bis 19. Juli.
Laut dem Polizeiberichte haben die Arbeiterinnen die Instruktion, kein Papier wenn er sich rolle oder staue, zurückzuziehen, sondern einfach laufen zu lassen; die Reinigungsarbeit soll bei abgestellter Maschine vorgenommen werden und sei dann gefahrlos.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich mit Zuschrift  vom 5. Dezbr. folgendermaßen:
„Zu den in dem Geschäfte von Wagners Erben erfolgten Unfällen habe ich keine Bemerkungen zu machen. Die Darstellung des Wachtmeister Elliker ist richtig; Schutzvorrichtungen wüßte ich nicht vorzuschlagen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung von 2 Akenstücken & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
