Entwurf eines Vertrags zwischen dem Straßen u. Wasserbaudepartement u. dem Stadtrath Winterthur betrf. den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tößbrücke bei Töß.

Uebereinkunft
zwischen dem Straßen- und Wasserbaudepartement des Kantons Zürich und dem Stadtrathe von Winterthur ist unter Vorbehalt der Genehmigung des h. Regierungsrathes einer und der Ratifikation Bürgerversammlung [sic!] von Winterthur anderseits, nachfolgender Vertrag zu Stande gekommen:
§. 1. Der Regierungsrath des Standes Zürich beziehungsweise das Straßen- und Wasserbaude-  partement übernimmt den Bau einer neuen Brücke über die Töß beim Dorfe Töß sowie die künftige Unterhaltung dieser neuen Brücke und reiht dieselbe in die Klasse der übrigen Brücken auch in dem Sinne, daß weder auf der Brücke zu Töß selbst noch im Innern des Kantons Zürich ein Brückenzoll für dieselbe erhoben werden darf.
§. 2. Die Stadtgemeinde Winterthur entrichtet dem Staat, theils als Loskauf der bestandenen Servitut hinsichtlich der bisherigen alten Brücke zu Töß, theils als freiwilligen Beitrag an die vom Staate auszuführende Neubaute die Aversalsumme von sechszehntausend Schweizerfranken, wovon die erste Hälfte mit Franken 8000. zahlbar beim Ansatz des Gewölbbogens der neuen Brücke, die zweite Hälfte drei Monate nach der ersten Zahlung alles ohne Interessen-Vergütung verstanden.
§. 3. Mit dem Tage der Ratification des gegenwärtigen Vertrages geht die alte bisher bestehende bedeckte Brücke über die Töß beim Dorfe Töß mit allen darauf haftenden Verpflichtungen aus dem Eigenthum der Stadtgemeinde Winterthur als Eigenthum an den Staat über und verlischt von diesem Tage an die Servitutsverpflichtung der Gemeinde Winterthur zur Erbauung und Unterhaltung einer fahrbaren Brücke über die  Töß beim Dorfe Töß und der Unterhaltung und Sicherstellung der Ufer, so weit sie ihr obgelegen, gänzlich und für alle Zeiten.
Nach näherer Prüfung dieses Entwurfs müsse das Departement seine Ansicht dahin aussprechen, daß zwar die angesetzte Loskaufssumme im Hinblick auf die Möglichkeit einer unerwarteten Zerstörung der alten Brücke und die auf diesen Fall von Seite der Stadt Winterthur zu bestreitenden Kosten eines Neubaues allzu niedrig erscheine, daß aber dem ungeachtet dessen Genehmigung durch den Regierungsrath namentlich mit Rücksicht auf den obbemerkten zu schneller Erledigung drängenden Großrathsbeschluß wünschenswert erscheine, mit dem einzigen Vorbehalt, daß die am Schlusse des §. 3.  des Entwurfs enthaltene Bestimmung betreffend die Erlöschung der Verpflichtung zur Unterhaltung der Ufer für die Stadt Winterthur näher präcisirt werde, da es dem Departement nicht bekannt sei, ob letzterer nicht etwa die Verpflichtung zur Unterhaltung und Sicherstellung der Ufer auf einer längern Strecke obliege. Im weitern theilt das Departement mit, es habe gleichzeitig mit diesem Hauptvertrag einen vorläufigen Separatvertrag mit dem Stadtrath von Winterthur abgeschlossen, durch welchen der letzterer Gemeinde gehörende  Tuffsteinbruch bei Langenhard [Teufelskirche] dem Departement zur Ausbeutung behufs Beschaffung des Bedarfs von Steinen für Erbauung einer neuen Brücke überlassen werde; es erachte diesen Entwurf namentlich deswegen für annehmbar, weil es in zeitweisen Besitz des benannten Steinbruches von dem Eigenthümer des anstoßenden ungleich reichlichern Steinbruchs günstigere Lieferungsverträge anuszuwirken in den Fall gesetzt sei u. s. f.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung und Prüfung des Vertragsentwurfs, sowie sämmtlicher dazu gehörender Akten und Pläne hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dem von der Stadt Winterthur vorgeschlagenen Vertragsentwurf die vorläufige [behufs Vorlegung derselben an die Bürgerversammlung Winterthur zur Ratifikation ihrerseits] Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt mit dem Vorbehalt, daß die am Schlusse des §. 3. desselben enthaltene Bestimmung betreffend Erlöschung der Verpflichtung zur Unterhaltung und Sicherstellung der Ufer für die Stadt Winterthur, soweit sie ihr obgelegen, ausdrücklich so aufgefaßt werde, daß unter den Ufern bloß die Uferbekleidung, soweit sie die Widerlager der alten und neuen Brücke erfordern, verstan-  den sein solle.
Mittheilung an das Straßendepartement unter Rückstellung der Akten und Pläne zu weiterer Vollziehung. [im Auszug[
