Vollziehung des Beschlußes betreffend die angenommenen Verfassungsänderungen.
Es hat der Regierungsrath in Vollziehung des von dem Großen Rathe unter dem 30ten v. M. angenommenen Beschlußes betreffend die Anerkennung der Veränderung der §§. 53. 61. 10. und 2. der Staatsverfaßung vom 10. März 1831. beschlossen:
1.) Es sollen nunmehr die Verfaßungsgesetze sowie dieser Beschluß in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Sollen zwey mit den Unterschriften versehene Exemplare dieser Verfassungsgesetze und des Beschlußes im Staatsarchive niedergelegt werden.
3.) Ist der Staatsrath eingeladen, über die Einholung der Garantie von Seite der Eidgenössischen Stände Bericht und Antrag vorzulegen.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
1.) Zur Abfaßung des Entwurfes eines Disciplinargesetzes wird eine Commission bestehend aus:
MHHerren Regierungsräthen Bluntschli, M. Sulzer und E. Sulzer niedergesetzt. 
2.) Zur Abfaßung des Entwurfes eines Policeygesetzes wird eine Commißion bestehend aus:
MHHerren
Bürgermeister Moußon. 
“
Regierungsrath M. Sulzer.
“
           “             Bluntschli.
“
Präsident Finsler.
“
Regierungsrath Ziegler.
“
Präsident Ulrich.
“
Statthalter Sulzer.
“
Statthalter Gysi.
“
Statthalter Guyer.
niedergesetzt.
