Von der Großherzoglich Badischen Regierung wird die Auslieferung des Heinrich Freytag von Küßnacht verlangt.
Mit Schreiben vom 10ten d. M. stellt das Criminalgericht den Antrag, daß von der Großherzoglich Badischen Regierung die Auslieferung des zu Constanz sich aufhaltenden Heinrich Freytag aus Küßnacht verlangt werde, welcher der Theilnahme an Unterschlagung eines Schuldbriefes und der Verfälschung von Wechseln, beschuldigt, sich der Unter-  suchung durch die Flucht entzogen.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, ein dießfälliges Requisitoriale unter abschriftlicher Beylage des von dem Criminalgericht eingezogenen Schreibens an den Großherzoglich Badischen Minister-Residenten zu Handen seiner Regierung zu erlassen. 
