Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheilung v. Gesetzen etc. betr. Gewerbesteuer.

Präsidial-Verfügungen
23. October 1873.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. stellt der schweiz. Bundesrath an sämmtliche eid. Stände das Gesuch, demselben zwei Abdrücke der Gesetze und Verordnungen über die Gewerbesteuer zukommen zu lassen und denselben etwaige Erläuterungen oder im Wurfe liegende Aenderungen beifügen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es seien dem schweiz. Bundesrathe mit Begleitschreiben zwei Exemplare des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer und zwei Exemplare Selbsttaxationsformulare zu übermitteln.
