Ratification verschiedener Domaineverkäufe.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 8ten d. M. nachfolgende Meistgebote nach Inhalt der Gantbedingniße ratificirt:
1.) Dasjenige von 290. fl des Herrn Hauptmann Bleuler in Laufen auf das 1. Juchart haltende Weyerwiesli daselbst.
2.) Dasjenige von 360. fl des Meßmer Conrad Frey im Laufen auf die zwey Jucharten Acker ob der Rheinhalden im Sybyllenloch.
3.) Dasjenige von 1224. fl des Herrn Johannes Langhard, Thalmüller in Stammheim auf eine Juchart Ackerland im Höhenrain.
4.) Dasjenige von 360. fl des Herrn Präsident Sigrist in Veltheim, auf die bis daher von dem Pfarrer daselbst beworbenen 3. Vierling Ackerland.
5.) Dasjenige von 7822. fl des Herrn Gemeindrath Jacob Gaßer in Andelfingen auf das neu erbaute Amthaus nebst Scheune, Waschhaus und Stallung zu Klein-Andelfingen; ferner 2. Vierling Reben, 1 1/2. Vierling Wieswachs; 3. Vierling Pünten; 6. Vierling Ackerfeld und circa 1 1/2. Juchart Straueland.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung unter Rückstellung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben. 
