Schrbn d. Reg. v. Thurgau betr. Bewilligung f. das Bez. Ger. Zürich z. Vornahme eines Augenscheines auf dort. Gebiete.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1858.]
Mit Schreiben vom 19. dieß berichtet der Regierungsrath des Kantons Thurgau, daß er keinen Anstand nehme, dem Gesuche des  Bezirksgerichtes Zürich um Bewilligung zur Vornahme eines Augenscheines mit Experteninstruktion auf dortseitigem Gebiete in Sachen der Herren Friedr. Ginsberg & Söhne in Horgen gegen die Herren Landsmann und Duden in Enge, zu entsprechen, wobei jedoch vorausgesetzt werde, daß ihm dießfalls Reciprocität zugesichert werde.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
