Beschwerde d. Frei [Ann] [Barbara] Senn v. Oberweil wegen Verweigerung v. Reiseschriften.
In Sachen der Frau Ann & Barbara Senn in Oberweil, Rekurrentin
gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Verweigerung von Reiseschriften
hat sich ergeben:
A. Rekurrentin stellte bei der Direktion der Polizei das Gesuch, daß dieselbe das Statthalteramt Uster anweisen möchte, einen Empfehlungsschein für einen Pass für sie & ihre Kinder zu unterzeichnen, was ihm von demselben verweigert worden sei, – Von der Direktion der Polizei wurde jedoch das Gesuch abgewiesen, weil
1, auf die Schrift der Senn Beschlag gelegt sei;
2, weil der Ehemann Senn eine ihm auferlegte Strafe noch nicht erstanden habe & von dem Stillstande Uster die Rückkehr des Senn verlangt  werde. 
B. Hierüber beschwert sich Frau Senn und bittet, dem Statthalteramt Uster die oben bezeichnete Anweisung zu ertheilen; sie produzirte ein Beschluß des Bezirksgerichtes Uster woraus sich ergibt, daß der auf ihre Schriften gelegte Arrest wieder aufgehoben wurde; im Weitern bemerkt sie, der Umstand, daß ihr Ehemann gerichtlich bestraft worden sei & seine Strafe noch nicht erstanden habe, könne keinen Grund abgeben sie an der Abreise & an ihrem weitern Fortkommen zu hindern. 
Hiebei kommt in Betracht:
In § 14 der Regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Ertheilung von Reiseschriften vom 27 Wintermonat 1854 (Off. Ges. Sammlg. Bd. X S. 242) sind die Fälle genau bezeichnet, in welchen die Ertheilung, beziehungsweise Genehmigung eines Paßempfehlungsscheins verweigert werden kann. Keiner dieser Fälle liegt gegenwärtig mehr vor, nachdem der gerichtliche Beschlag auf die Reiseausweisschriften der Petentin aufgehoben worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster angewiesen, den Paßempfehlungsschein für die Frau Senn zu un-  terzeichnen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, das Statthalteramt Uster & der Direktion der Polizei.
