Vergebung der Fleisch- und Brodlieferungen für die kantonalen Wiederholungskurse.
Mit Bezug auf das Ergebniß der stattgehabten Ausschreibung über die Lieferung von Fleisch und Brod für die noch im laufenden Jahre abzuhaltenden kantonalen Wiederholungskurse,
wird von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs  
beschlossen:
1. Es sei die Lieferung von Fleisch an den Metzger H. Kramer in Zürich, Bevollmächtigten der hiesigen Metzger, zu 32 Rp. pr. Ration zu übergeben.
2. Sei die Lieferung von Brod wie folgt zu vergeben: Das Brod an Bäcker Wiederkehr in Hottingen zu 23 Rp. pr. Ration,
das Einschneidbrod an Bäcker J. Ritter in Zürich zu 30 Rp. pr. Stück.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
