Bericht über die vertrauliche Besprechung Abgeordneter der 3. Vororte über Eidgenößische Angelegenheiten.
Von dem Herrn Hegetschweiler und Herrn Regierungsrath Meyer von Knonau wurde über eine vertrauliche Besprechung, welche zwischen einigen Abgeordneten von Bern und Luzern an der Kreutzstraße über Eidgenößische Verhältniße Statt gefunden, und an welche im Einverständniße mit dem hiesigen Staatsrathe auf eine Einladung von Bern her Theil genommen worden, ein ausführlicher mündlicher Bericht erstattet.
Diesen Bericht hat der Regierungsrath angehört, denselben verdankt und sich nicht veranlaßt gefunden, über diese vertrauliche Besprechung etwas weiteres zu beschließen, noch in das Protokoll aufzunehmen.
