Offerte des Gemdrathes Riesbach auf das Zürichhorn.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verkauf des Landkomplexes im Zürichhorn an den Gemeindrath Riesbach,
nachdem sich ergeben:
hegte der Gemeindrath Riesbach die Absicht, das dem Staate gehörende Areal im Zürichhorn zu erwerben & wurden zu diesem Behufe Anerbieten gemacht, auf welche jedoch nicht eingetreten werden konnte, weil der offerirte Kaufpreis in gar keinem Verhältniß zum Werthe des Landes stand. Durch die Verwirklichung der Quaiprojekte ist nun der Verkauf des Zürichhorns wieder mehr in den Vordergrund getreten und  machte deshalb der Gemeindrath Riesbach neuerdings Anstrengungen, um in den Besitz fraglichen Landes, welches zu einer öffentlichen Anlage bestimmt ist & als solche einen Bestandtheil der neuen Quaianlagen bilden soll, zu gelangen. Die in Folge dessen weiter gepflogenen Verhandlungen führten die Finanzdirektion zu einer ernstlichen Prüfung der Sache. Vor allem aus mußte sie sich fragen, ob durch den Verkauf dieses Landes an Private nicht ein wesentlich höherer Kaufpreis erzielt werden könnte; wenn man die Lage des Zürichhorns ins Auge faßt, so kann man hierüber nicht lange im Zweifel sein & ist klar, daß wenn das Zürichhorn den Charakter einer öffentlichen Anlage erhalten sollte, diese Zweckbestimmung den Kaufpreis erheblich ermäßigte. Durch die Veräußerung dieses Landes an Private würde aber der Spekulation Vorschub geleistet und ein durch seine schöne idillische [sic!] Lage sich auszeichnender Punkt jedem Naturfreunde entzogen. Das Zürichhorn wird als öffentliche Anlage ebenfalls zu den schönsten Schöpfungen gehören welche die neue Quaianlage aufweisen wird, und es würden also nicht nur Zürich & Umgebung um diesen Genuß verkürzt, sondern es hieße geradezu die Bestrebungen der Gemeinden Zürich, Enge & Riesbach verkennen, wenn dieser schöne Fleck Erde zu  Spekulationszwecken hergegeben werden wollte. Der Staat, welcher auch die ästhetische Seite eines Volkes zu pflegen hat, muß also auch hier das finanzielle in den Hintergrund treten lassen. Daß das Zürichhorn für immer als öffentliche Anlage erhalten bleibe, dafür kann der Gemeindrath Riesbach behaftet werden.
Auf dieser Grundlage war die Finanzdirektion bestrebt einen angemessenen Kaufpreis zu erzielen, wobei Folgendes in Betracht zu ziehen war:
, welche auf gleicher Höhe liegt, wie das Grundeigenthum des Nachbars, Hrn. Blatter, Färber; der übrige Theil des Zürichhorns ist theils sehr tief liegendes und sehr unebenes Terrain [altes Bachbett, ausgebeutete Kiesplätze]. Die Auffüllung desselben bis auf das Niveau von Parzelle b, sowie die Fortsetzung der Mauer auf dem rechten Ufer des Wildbaches, welche Mauer nothwendig erstellt werden muß, wenn das Land vor Ueberschwemmungen geschützt und Ablagerung von Schlamm &  Steinen vermieden werden will, erfordert von dem Besitzer noch ganz bedeutende Summen. Ebenso muß von der Seefeldstraße her noch eine Verbindung mit dem Zürichhorn hergestellt werden. Was dagegen die Erstellung einer über den Wildbach führenden soliden fahrbaren Brücke, welche als Zufahrt zum Wildbach zu diesen hat, betrifft, so ist der Gemeindrath hiezu verpflichtet worden, als der Staatsbeitrag an die Korrektion des Wildbaches festgestellt wurde.
Als den Werth des Zürichhorns ferner beeinflußend ist zu erwähnen, daß in der nächsten Nähe des Zürichhorns die Gasfabrik für die Gemeinde Neumünster plazirt ist.
2. Bei einem jetzt schon abgeschlossenen Kauf hat der Staat, da die Durchführung der Quaibauten im äußern Theil von Riesbach wahrscheinlich noch eine Reihe von Jahren auf sich warten lassen wird, einen größern Zinsgenuß [ca 1500 Fr.], als wenn er zuwartet, da zur Zeit von dem ganzen Areal bloß ein jährlicher Pachtzins von 65 Fr. erhältlich ist. Bleibt aber der Staat Eigenthümer des Landes, bis die Quaibauten vollständig ausgeführt sind, so tritt er in die beitragspflichtige Zone und muß alsdann einen erklecklichen Beitrag an die Erstellungskosten bezahlen.  
3. Um eine Uebersicht zu haben, wie hoch die Anlage bei vollständiger Instandstellung des Terrains käme, hat die Finanzdirektion folgende Rechnung aufgestellt:
a.
Kaufpreise für das Land
Parzelle b [2920 m2 à Fr. 5 50] =
Fr.
15,060
–
übriges Land 12,032 m2 à Fr. 2 –
“
24,064
–
Fr.
39,124
oder
rund
Fr.
40,000.
Dazu kämen aber noch:
b.
Auffüllung des Terrain ca 9000 m3 Fr. 2.
Fr.
18,000.
c.
Vollendung der rechtseitigen Schutzmauer
“
6000.
d.
Steinwurf
“
2000.
e.
Zinsen & Unvorhergesehenes
“
4000.
Sa
Fr.
70,000.
welche Summe bei der Bestimmung eines Platzes für eine öffentliche Anlage nicht gerade als ein billiger Kaufpreis zu betrachten ist.
4. Der Gemeindrath Riesbach erklärt vermittelst Eingabe vom 12. Septbr. für das Zürichhorn nicht Fr. 40,000 geben zu können, anerbietet dagegen Fr. 35,000, zahlbar in jährlichen Raten à Fr. 3000, verzinslich à 4%. Bei den Verhandlungen ließ der Abgeordnete durchblicken, daß vielleicht schließlich Fr. 40,000 bezahlt würden, jedoch unter der Bedingung, daß alsdann Riesbach freiere Hand  bezüglich der Zweckbestimmung gelassen werde, immerhin so, daß der Hauptzweck in Erhaltung einer öffentlichen Anlage nicht verloren ginge. Unter diesen Umständen wollte die Finanzdirektion bei der käuflichen Abtretung des Zürichhorns lieber die Zweckbestimmung als einen möglichst hohen Kaufpreis im Auge behalten, sie zieht es vor, den Kaufpreis bloß auf Fr. 35,000 anzusetzen, dagegen bezüglich der Zweckbestimmung bindende Vorschriften aufzustellen. [Im Inventar von 1878 ist das Zürichhorn zu Fr. 8510 gewerthet, in Folge der Korrektion wurde dann aber der Schatzungswerth auf Fr. 17,389 34 Rp. erhöht [1882]]; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit dem Gemeindrathe Riesbach einen Kaufvertrag betr. Abtretung des Zürichhorn unter folgenden Bedingungen abzuschließen:
a. Der Kaufpreis beträgt Fr. 35,000 & kann in jährlichen Raten zu je 3000 Fr. abbezahlt werden. Inzwischen ist die Kaufsumme à 4% zu verzinsen. Der Antritt erfolgt mit 1. Januar 1883.
b. Das Zürichhorn soll in der Hauptsache eine öffentliche Anlage bleiben. Zu diesem Zwecke sind jegliche Bauten seewärts der Quai-  straße untersagt; landwärts der Quaistraße kann die Gemeinde Riesbach über die im Plänchen schraffirte Parzelle verfügen, soweit dieß zur Bildung eines Häuser-Quaree in Verbindung mit dem anstoßenden Blatterschen Terrain nothwendig wird. Im übrigbleibenden Theile c, landwärts der Quaistraße, wird die Erstellung einer Restaurations-Lokalität an geeigneter Stelle bewilligt. –
Der Gemeindrath Riesbach hat einen definitiven Plan über zukünftige Gestaltung des Zürichhorn der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten.
c. Riesbach bleibt bei der schon früher eingegangenen Verpflichtung, eine solide fahrbare Brücke über den Wildbach ins Zürichhorn zu erstellen, behaftet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
