Erledigter Rekurs in Sachen Keller u. Cons; in Fischenthal betr. Gültigkeit einer Gemeindswahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Caspar Keller und Consorten in Fischenthal, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindswahl:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurriten Beschlusses, mit den Zusätzen:
G. Unterm 19t April habe der Bezirksrath Hinweil folgenden Beschluß gefaßt:  
„I. Sei die unterm 10t März 1850. getroffene Wahl eines Gemeindspräsidenten in der Person des Herrn Lieutenant J. J. Keller am Mühlebach cassirt.
II. Sei dem Gemeindrathe Fischenthal für sein ordnungswidriges Verfahren ein Verweis ertheilt und die Mitglieder desselben in eine Ordnungsbuße von Frkn. 12. verfällt.
III. Sei Herr Präsident Schoch angewiesen nach dem Sinne von Berücksichtigung 1. seine Entlassung nachzusuchen.
IV. Sei der Gemeindrath Fischenthal beauftragt, entweder ein ganz neues Register anzufertigen, oder das gegenwärtige einer totalen Revision zu unterwerfen, worin a., die Anwesenden von den Abwesenden, b. die Stimmberechtigten von den Nichtstimmberechdigten genau unterschieden, sowie denn auch dafür gesorgt werden soll, daß, wenn bei einer künftigen Wahl solche, welche außer der Gemeinde seßhaft sind, Antheil nehmen wollen, dieselben über ihr Stimmrecht vor der Versammlung schriftlich sich auszuweisen haben.
V. Trage der Gemeindrath Fischenthal die Kanzlei- Ausfertigungs- und Stempelgebühren.[“]
H. Gegen Disp: I. dieses Beschlusses rekurriren nun Herr Keller und Mithaften und machen gegenüber der Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes geltend:
1. sei die Stelle eines Gemeindspräsidenten dortiger Gemeinde dadurch, daß der bisherige Herr Schoch  zum Bezirksrichter erwählt worden, nach dem Gesetze, welches diese beiden Stellen als miteinander unerträglich erkläre, von selbst erledigt worden, es habe daher keines Entlassungsgesuches von Seite des Herrn Schoch bedurft;
2. sei der Umstand, daß das Bürgerregister vor der Wahl nicht bereinigt worden, durchaus nicht geeignet, die Cassation der Wahlverhandlung herbei zuführen, da derselbe auf das Wahlergebniß im vorliegenden Falle keinen Einfluß habe ausüben können etc;
sowie nach Anhörung der Berichterstattung durch den Bezirksrath vom 1. Mai,
in Berücksichtigung:
1. daß das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen zwar die Behörde bezeichnet, bei welcher jeder Beamtete ein allfälliges Entlassungsgesuch einzureichen hat, hingegen keineswegs feststellt, unter welchen Voraussetzungen ein Amt von Rechtswegen als erledigt zu betrachten sei, in welchen Fällen hingegen die Entlassung nachgesucht werden müsse;
2. daß nach herrschender Uebung Personen, welche zu einer Stelle befördert werden, die mit einem von ihnen vorher bekleideten Amte unvereinbar ist, die Entlassung von den letztern nicht nachzusuchen brauchen sondern bloß die Annahme der erstern am gehörigen Orte anzuzeigen haben, wie denn auch  im vorliegenden Falle vor der Vornahme der Wahlverhandlung Niemand bezweifelt zu haben scheint, daß das fragliche Gemeindeamt von Rechtwegen erledigt sei;
3. daß zwar allerdings nach §. 4. des dießfälligen Gesetzes vom 30t Mai 1831. vor jeder Gemeindsversammlung das Bürgerbuch durchgesehen und berichtigt werden soll, daß aber die Nichtbeobachtung dieser Vorschrift keineswegs ohne weiters die Nichtigkeit der betreffenden Verhandlungen zur Folge hat, da diese Folge weder von dem Gesetze ausdrücklich angedroht ist, noch sich stillschweigend von selbst versteht, daß vielmehr der fragliche Mangel dadurch, daß derselbe von keiner Seite her gerügt wird, und daß kein Streit entsteht zu dessen Entscheidung das Bürgerbuch als Grundlage dienen müßte, als geheilt erscheint, wie denn auch die Theilnahme nicht stimmberechtigter Personen, deren Entfernung nicht zu rechter Zeit verlangt worden ist, nachher nicht als Vorwand benutzt werden darf, um ein mißbeliebiges Wahlergebniß anzufechten, und im Uebrigen in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Berücksichtigungen,
beschlossen:
I Es sei die unterm 10t März d. J. getroffene Wahl eines Gemeindrathspräsidenten in der Person des  Herrn Lieutenant J. J. Keller im Mühlebach bestätigt.
II. Sei Disp. II. IV. & V. des bezriksräthlichen Beschlusses vom 19ten April gutgeheißen, Disp: I. & III. hingegen aufgehoben.
III. Trage der Gemeindrath Fischenthal die Kosten der Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlusses.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft und des Gemeindrathes Fischenthal, sowie an die Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramts.
