Bundesrath. Mittheilung e. Beschwerde d. Moriz Behrend v. Burg üb. dessen Verhaftung in München.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1864.]
Die vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom g. T. behufs Mittheilung der erforderlichen Aufschlüsse übermittelte Abschrift einer an die preußische Regierung gerichteten & von der preußischen Gesandtschaft mitgetheilten Beschwerde des Handelsmann Moriz Behrend von Burg, z. Z. in Köln, über dessen in München erfolgte Verhaftung wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 
