Reg. v. Aargau. Beantw. ihrer Zuschr. betr. d. Vorhandensein d. Maul- u. Klauenseuche im Bez. Affoltern.
Die Regierung von Aargau berichtet unterm 25. Januar an den Regierungsrath, es sei ihr von ihrer Polizeidirektion die Anzeige zugekommen, daß – kaum bezweifelbarer Nachrichten zufolge – in mehreren benachbarten hierseitigen Gemeinden, wie Ottenbach, Lunnern, Affoltern, Bonstetten u. s. w. schon seit einiger Zeit die Maul- u. Klauenseuche in sehr hohem Grade herrsche.
Da nun weder ihr noch ihrer Polizeidirektion hierüber von irgend einer hiesigen Behörde bisher eine bezügliche Notiz, wie sie durch § 6 des Concordates vom 11. Mai 1853 vorgeschrieben sei, zugekommen, so erlaube sie sich, andurch um baldgefällige Auskunft über den Sachverhalt zu ersuchen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
es sei dem Regierungsrath von Aargau zu erwiedern:
Seit der Regierungsrath den betreffenden Concordatskantonen die Mittheilung gemacht, daß die Maul- u.  Klauenseuche im Kanton Zürich ausgebrochen, sei zwar die Krankheit zu verschiedenen Malen ins Stadium des gänzlichen Erlöschens gelangt. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten habe indes jedes Mal noch einige Zeit abwarten zu sollen geglaubt, bevor sie die Nachricht dieses Erlöschens offiziell anzeige, damit sie nicht, wie es so häufig anderwärts gegangen, den Wiederausbruch ankündigen müsse. Indessen sei ihr stets wieder hie u. da ein Fall neuen Auftretens zur Kenntniß gekommen u. bei dem sehr starken Verkehr mit den Cantonen St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen u. s. w., wo die Krankheit fast ununterbrochen geherrscht habe, sei die Wiedereinschleppung bei aller Strenge der Maßregeln nicht zu verhüten gewesen; jedoch, eine kurze Periode ausgenommen, wo die Zahl der Fälle, meist veranlaßt durch den Transport von Schaf- oder Schweinheerden größer geworden, immer auf einzelne Gemeinden in einzelnen Bezirken u. daselbst auf wenige Ställe beschränkt geblieben. Eine Anzeige vom Ausbruch resp. Wiederausbruch sei daher nie erfolgt, weil die erste Anzeige vom Ausbruch noch nie zurückgenommen worden sei. Was nun im Besondern den Stand der Klauenseuche im Bezirk Affoltern betreffe, so sei dieselbe allerdings, nachdem auffallenderweise ungeachtet der fast allgemeinen Verbreitung der Seuche gerade dieser Bezirk im  verflossenen Jahre bis gegen Ende September frei geblieben war, in Hedingen in 4 Ställen aufgetreten; nach wenigen Wochen aber wieder verschwunden. Erst Ende Dezember sei sie in einem einzigen Stalle in Mettmenstetten aufgetreten u. verschwand auch hier schon vor Mitte Januar ohne weitere Verbreitung; um die gleiche Zeit sei sie in Bonstetten erschienen, wo sie durch einen kranken Zuchtstier größere Verbreitung gewann, ferner in Riffersweil, wo sie durch einen Kalberhändler in mehrere Ställe u. durch ebendenselben von dort in einzelne Ställe in Affoltern u. Hausen verschleppt wurde, erschienen, so daß sie gegenwärtig einzig in den Gemeinden Bonstetten u. Riffersweil wirklich epizootisch vorkomme u. durch die sofort getroffenen strengen u. umfassenden Maßregeln, nämlich der für die gesammte Viehhabe dieser Ortschaften angeordneten Stallbann u. die Einstellung der Viehmärkte im ganzen Bezirke, zuversichtlich in kurzer Zeit bewältigt sein werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten habe übrigens der dortseitigen Polizeidirektion sonst von einzelnen Fällen Mittheilung gemacht, wenn solches diesmal unterblieben sei, so beruhe dies mehr auf einem Versehen.
