Gagg-Spörri, Wald, Arbeitszeitverlängerung.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald ersucht mit Zuschrift vom 25. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten vom 1. April an täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Seine Produktion sei im letzten Halbjahr wegen Reparatur von Spinnstühlen eine sehr beschränkte gewesen, da diese Arbeit längere Zeit in Anspruch genommen habe.
Sowohl der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884:
Am 26. Mai, 3 Monate täglich 1 Stunde, vom Statthalteramt 2 Mal während 2 Wochen, tägl. 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wird eigeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
