Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom. Staatsbeitrag f. 1874.
Aus dem eingesandten Jahresberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom pro 1873 ergibt sich, daß sie im letzten Jahre 110 Hülfbedürftige Landsleute mit zusammen Fr. 920.50 Rp. unterstützt hat. Unter denselben befand sich nur ein Angehöriger des herwärtigen Kantons.
Die Gesellschaftsrechnung schloß auf 31. Dezember 1873 mit nachstehender Bilanz:
Einnahmen [incl. Fr. 3327.05 Rp. Saldo vom Vorjahre]
Fr.
4835.70
Rp.
Ausgaben für Unterstützungen u. Spesen etc. 
“
1132.50
“
Saldovortrag auf neue Rechnung
Fr.
3703.20
Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom  wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
