Erwiederung an die Reg. v. Zug betr. Beschwerde des Eichmeister Utiger in Baar über Eichmeister Schultheß in Zürich.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 30 Januar abhin theilt die Regierung des Kantons Zug eine Beschwerde des für die Gemeinde Baar bestellten Eichmeister, Mechaniker Utinger [sic!] mit, nach welcher dieser für den Speisewirth Jakob Baumann in Hausen  eine Dezimalwaage verfertigte, die mit den nach der Eidg. Vollziehungsverwendung über Maaß um Gewicht vorgeschriebenen Zeichen geeicht sei, von dem zürcherischen Eichmeister Schultheß jedoch nicht als geeicht anerkannt werde, und daß daher derselbe verlange, es möchte dieselbe zum Zwecke der Eichung in seine Eichstätte nach Zürich abgeliefert werden. dabei wird hervorgehoben, daß sich die Eichmeister des einen oder andern Kantons keine solchen Maßregeln erlauben dürfen, sondern daß sie vielmehr nichtig befundene und von Eichmeistern eines andern Kantons geeichte Maaße und Gewichte anerkennen müssen, sowie im Weitern, daß der Transport dieser Wage von Hausen nach Zürich eine Auslage von wenigstens Frk. 15. zur Folge hätte, was bewirken würde, daß künftig sich Niemand mehr Maße und Gewichte außer dem Kanton verschaffen würde.
Die Regierung, bevor sie näher in diese Beschwerde eintreten will, wünscht Auskunft über den Sachverhalt zu erhalten, bemerkt jedoch vorläufig, daß die Eichmeister ihres Kantons gehalten seien, Maße und Gewichte, die von Eichmeistern anderer Kantone geeicht seien, auch im Kanton Zug anzuerkennen, sobald sie solche nichtig befunden haben. Insofern  jedoch von andern Kantonen anders verfahren werde, so würde auch sie sich zu strenger Reciprozität veranlaßt sehen.
B. Die Direktion der Polizei nach eingeholter Berichterstattung des Eichmeisters Schultheß, berichtet, daß die fragliche Dezimalwage bei der durch den Eichmeister vorgenommenen Untersuchung lediglich den Namen des Verfertigers getragen habe und keineswegs weder mit einem Stempel noch mit sonst einem amtlichen Zeichen versehen gewesen sei, daher derselbe nach Vorschrift des § 21. des Gesetzes der zürcherischen Maß- und Gewichtsordnung vom 28 Herbstmonat 1836 und selbst nach der Bestimmung des Art. 1. der Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht des Bundesrathes vom 6 April 1853, verpflichtet gewesen sei, die Verfügung zu treffen, über welche nunmehr Beschwerde geführt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung des Kantons Zug zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei  unter Rückstellung der Akten.
