Beschluß betreffend die Einkaufsgebühr in das Schulgut Bachenbülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. beschloßen, der Gemeinde Bachenbülach auf ihre Einfrage, betreffend die Einzugsgebühr in das dasige Schulgut, rescribiren zu laßen, daß seiner Zeit bey Festsetzung der Einkaufsgebühren gestützt auf ein von dem Erziehungsrath eingefordertes Tableau angenommen worden, Bachenbülach bilde eine eigene abgesonderte Schulgenoßenschaft und demzufolge in der Voraussetzung, daß die Gebäude und übrigen Schuleinrichtungen dieser Genoßenschaft nicht in demjenigen Maaße vorhanden seyen, wie in der Gemeinde Bülach, die dießfällige Einzugsgebühr nur auf 80. Frk[en]. festgesetzt worden sey. Sollte indeßen nachgewiesen werden können, daß Bülach und Bachenbülach gemeinsam eine Schulgenoßenschaft bilden und die Wahl der Lehrer gemeinschaftlich von ihnen vorgenommen werde, so wäre der Regierungsrath geneigt, der Gemeinde Bachenbülach für die Zukunft den gleichen Einzug wie derjenigen von Bülach zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Bachenbülach mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
