Erhard Ott v. Wyla, Soldat beim Bat. No 9. Bestimmung e. Entschädig. an dessen Hinterlassene.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Erhard Ott, von Manzenhub - Wyla, geb. 1849 Soldat beim Bataillon No 9 wurde bei einer Gefechtsübung seines Bataillons im vergangenen Herbst in Rafz verwundet, indem ihm beim Aufmachen des Bajonets ein Schuß durch die eine Hand ging, wobei zwar wesentliche Knochenverletzungen sich nicht konstatiren ließen.
Der Mann wurde ungesäumt in das Spital gebracht, in welchem er, entgegen allen Erwartungen, schon nach 18 Tagen dem Starrkrampf erlag.
Ueber die unzeitige Entladung des Gewehres des Ott konnte Genaueres nicht ermittelt werden, dasselbe funktionirte ganz normal.
In einer Eingabe des Gemeindrathes Wyla, Namens der Eltern des Verstorbenen wurde unterm 14. Weinmonat darüber Klage geführt, daß der Spitalverwaltung für die Wegnahme des Leichnams eines im Militärdienste Verunglückten Fr. 15 sowie die  Kosten des Sarges habe vergütet werden müssen, hierauf von dießseitiger Stelle die Rückerstattung dieses Betrages, sowie die Verabreichung einer Entschädigung von Fr. 50 für Leichenbegängniß- & anderweitige Kosten an die Hinterlassenen auf Rechnung des Kurses verfügt.
Die Eltern Ott (52 und 59 Jahre alt) welche in dem Verunglückten ihre einzige Stütze verloren haben und zu den „Aermern“ gehören, indem sie bloß 1000 Fr. Vermögen versteuern, glaubten Berechtigung auf eine eid. Pension zu haben; von uns auf das Unzulässige eines solchen Begehrens aufmerksam gemacht, wandten sie sich dann an die Verwaltungskommission des Fonds für Unterstützung dürftiger Militärs an die Familien um Verabreichung einer angemessenen Unterstützung.
In Anbetracht der schlimmen Lage, in welche die Hinterlassenen durch den Verlust ihres einzigen Sohnes gebracht worden, hat diese Kommission sich zur Leistung eines Beitrages von je 100 Fr. für die nächsten 5 Jahre an die Eltern Ott verstanden, insofern dieselben am Leben bleiben und in der Meinung, daß es Pflicht des Staates sei, den Mehrerwähnten in ähnlicher Weise beizustehen.
Indem wir diese Ansicht theilen, glauben wir um so eher auf Verabreichung einer Unterstützung an das alte Ehepaar Ott antragen zu sol-  len, als Unglücksfälle dieser Art in der Folge nicht mehr zu Lasten des Kantons fallen werden, beziehungsweise in solchen Fällen die eidg. Pensionsbestimmungen maßgebend sein und die Geschädigten einigermaßen schützen werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 2121 der kant. Militärorganisation,
und auf Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist den Hinterlassenen des Erhard Ott von Manzenhub - Wyla[,] gewes. Soldat des Bataillons No 9 welcher am 30. August 1874 im Militärdienste verunglückte eine Aversalentschädigung von Fr. 500 auf Rechnung des Wiederholungskurses des Bat. No9 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
