Beitrag an Ziv. Gemde Grafstall f. e. Spritzenwagen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Grafstall, polit. Gemeinde Lindau, hat im vor. Js. [sic!] einen neuen Spritzenwagen erstellen & die Spritze neu anstreichen lassen, sowie ferner im Laufe dieses Jahres 25m neue Hanfschläuche angeschaf[f]t. Die dießfälligen Ausgaben betragen laut vorliegenden Rechnungen im Ganzen Fr. 395 50 Rp.
Mit Eingabe vom 30. Mai d. Js. stellt nun die Vorsteherschaft der gen. Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten & das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt mit Gutachten vom 19. Juli a. c. dieses Gesuch zur Entsprechung, indem es zugleich erklärt die Löschgeräthschaften der Zivilgemeinde Grafstall befinden sich nunmehr in einem guten Zustande.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Grafstall sind laut Bericht der  Gemeindrathskanzlei Lindau folgende:
Das Gemeindegut beträgt: 9000 Fr.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf 316,000 Fr.
die Zahl der steuerpflichtigen Bürger        “  70 &
 “     “       “   Haushaltungen                         55.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 36,75‰ oder durchschnittlich per Jahr 7,33‰ bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Grafstall wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten eines neu angeschafften Spritzenwagen etc. ein Beitrag von 50 Fr. aus der Assekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der Rechnungen und an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
