Beitrag an d. Bezirksschießen in Uster.
Der Bezirksschießverein Uster berichtet mit Zuschrift vom 14. dß., daß er dieses Jahr ein Sektionswettschießen abhalten werde, u. zwar am 2. Juli in Nänikon u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Sektionswettprämien.
Der Verein besteht aus 11 Sektionen mit ca 250 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Uster wird an sein dießjähriges Bezirksschießen aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine ein Staatsbeitrag von Fr. 100 verabreicht unter der Bedingung, daß dieser Beitrag zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
