Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Nachforschungen nach einem angeblich in Wien verstorbenen Kaufmann Hagenbuch.
Laut Schreiben des schweiz: Bundesraths vom 28 d. hat der schweiz: Geschäftsträger in Wien mittels Depesche vom 23 d. gemeldet, es sei ihm nicht gelungen, über den Kaufmann Hagenbuch, der in Wien verstorben sein solle, irgend etwas in Erfahrung bringen zu können, obschon er die Todtenregister bis zum Jahre 1846. habe durchsehen lassen.
Hievon wird dem Heinrich Manz in Oberstraß in Erwiederung seiner Eingabe vom 14 März d. J. Kenntniß gegeben.
