Bundesrath. Zuschrift betr. Civilstandsverhältnisse d. [Jakob] Weber v. Eischenthal in Bahia.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. die Civilstandsakten eines in Bahia niedergelassenen u. daselbst verehelichten Jakob Weber von Eischenthal u. seiner Familie mit dessen  durch das dortige Konsulat empfohlenen Gesuche es möchte seine Civilstandsverhältnisse durch die Heimatsbehörden geregelt werden.
Diese Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
