Beschluß betreff. Freigebung der von dem Gemeindammannamt Horgen zurükgehaltener nach Zug bestimmten Sendung von Getreide u. Salz.
Das Gemeindammannamt Horgen zeigt mit Zuschrift vom 24. huj. an, daß den 25. Abends ein nach Zug bestimmter Frachtwagen mit 75. Säcken Korn von der dortigen Einwohnerschaft am Abfahren verhindert worden sei. Da die dortigen Bürger unverhohlen erklärt haben, sie werden diese Ladung, wenn sie abgehen sollte, auf dem Wege anhalten, weil sie nicht dulden, daß die den Bürgern des Kantons Zürich so feindselig gestimmten Zuger durch Ankäufe, die das Vierfache ihres wöchentlichen Bedarfs übersteigen das Sinken der Fruchtpreise unmöglich machen, habe dasselbe sich entschloßen, diese ganze  Fruchtladung sowie 150. Faß Salz, die ebenfalls nach Zug bestimmt waren, in der dortigen Sust unterbringen zu laßen und gewärtige nun die Weisungen der obern Behörden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
in Berüksichtigung:
Daß bisher weder die Kantonal- noch die Bundesbehörden sich durch die feindselige Stellung der innern Kantone zu Beschränkungen des Verkehrs mit Lebensmitteln veranlaßt gefunden haben, wodurch leicht Gegenmaßregeln hervorgerufen werden könnten, die für viele Bewohner des Kantons Zürich sehr  nachtheilung [sic!] sein würden:
beschloßen:
Es sei das Gemeindammannamt Horgen angewiesen, unverzüglich dafür zu sorgen, daß diese Sendungen ungehindert an den Ort ihrer Bestimmung gelangen.
