Erledigter Rekurs des Thierarzts Neukomm in Rafz betf. Ankauf des Hofes Langenriedt.
In Sachen des Herrn Neukomm, Thierarzt in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Ankauf des Hofes Langenriedt,
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 5 April wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Bülach mit seiner Beschwerde gegen den Beschluß der Gemeinde Rafz, den Hof Langenriedt anzukaufen, namentlich mit Rücksicht darauf abgewiesen, daß durch jenen Gemeindsbeschluß keine gesetzlichen Vorschriften verletzt worden seien.
D. In seinem vom 30 April datirten Rekurse sucht Herr Neukom [sic!] nachzuweisen, daß der Ankauf des Hofes Langenriedt nicht zum Nutzen  der Gemeinde gereiche, indem der Ankaufspreis für denselben nach seiner Ansicht zu hoch u. namentlich mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten, welche der Beaufsichtigung desselben entgegenstehen, zur Umforstung nicht geeignet sei.
E. In seiner vom 12 Mai datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Januar l. J. durch welchen der Gemeinde Rafz die Bewilligung zur Abhaltung & Urbarmachung des noch übrigen Theiles ihres Eichwaldes unter der Bedingung ertheilt worden sei, daß sie ihrem Anerbieten, den Hof Langenriedt anzukaufen & umzuforsten, nachkomme.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Nach §. 7 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter können Streitigkeiten über dieselben nur zum Gegenstande eines Rekurses beziehungsweise einer Appellation gemacht werden, wenn durch Beschlüsse der Gemeinden oder Vorsteherschaften die Verfassung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind. Von diesen Fällen liegt keiner vor, in allen übrigen aber hat sich die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen, wofern der Bezirksrath von der ihm gemäß §. 4. Ziff. 3. des citirten Gesetzes zustehenden Befugniß keinen Gebrauch macht. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Es sei der Rekurs abgewiesen.
II., Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2 Fr. 92ct Staats-[,] 1 Fr 46C. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Rafz an den erstern unter Rücksendung der von ihm eingesandten Akten, sowie an den Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach.
