Anlage der Badanstalt Riesbach.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Badanstalt im Seegebiet,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 10. Dezbr. 1884 bekannt gemacht, daß der Gemeindrath Riesbach beabsichtige, am Ende der Klausstraße und anschließend an die neue Quaianlage eine Badanstalt auf Seegebiet zu erstellen.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes vom 13. Juni d. Js. sind innert der bei erwähnter Veröffentlichung des Projektes anberaumten Frist Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. Vom Stadtrathe Zürich &
2. Von der Direktion der Quaibauten.
C. Unterm 18. Febr. hat der Stadtrath Zürich eine ein-  läßliche Begründung seiner Einsprache zu den Akten gebracht, worauf am 5. März in Gegenwart von Vertretern des Petenten & der Einsprecher eine Lokalverhandlung stattfand, bei welcher jedoch die Einsprachen nicht beseitigt werden konnten.
D. Aus der Lokalverhandlung und den Akten ergibt sich nun:
1. Der Gemeindrath Riesbach wünscht die staatliche Konzession nur für so lange, bis die 3 Quaigemeinden oder die Gemeinde Riesbach die sub. Art. 2. B. a. 1 u. 2 des Quaivertrages genannten Bauten in ihrem ganzen Umfang in Angriff nehmen & zur Ausführung bringen wollen; auf jenen Zeitpunkt solle die Badanstalt wieder entfernt werden. Voraussichtlich werden die in zweite Linie gestellten Anlagen, worunter auch die in dieser Gegend projektirte Verbreiterung des Quais, kaum vor Ablauf von 20–30 Jahren zur Ausführung kommen, denn dazu brauche es ganz bedeutend Auffüllungsmaterial, welches, da alle neuen Straßen höher als das anliegende Terrain liegen, noch für lange Zeit auf dem Festland Verwendung finde. Bis dahin könnte also eine Badanstalt an der projektirten Stelle genügen & der Gemeinde würde eine doppelte Auslage erspart. Jedenfalls sei für die langgestreckte Gemeinde dieses projektirte Placement der Badanstalt das günstigste, indem es in der Mitte der Gemeinde liege & wenn davon  abgegangen würde, die Erstellung von 2 Badanstalten, eine innere & eine äußere, nothwendig wäre.
2. Von den Einsprechern wird im Wesentlichen angeführt:
Laut Quaivertrag sei jede bauliche Anlage auch in den vorläufig aufgeschobenen Bestandttheilen des Quais verboten, auch die größere Anlage sei ein scharf begrenztes Projekt & wenn auch nur ein Provisorium ausgeführt werden wolle, so schade dieß der Ausführung des ganzen Projektes, weil ein solches Provisorium nicht mehr leicht weggebracht werden könne. Die Nichtachtung der in dem Quaivertrag enthaltenen Bestimmungen sehe einem Vertragsbruche gleich. Das Quaiunternehmen habe sich verpflichtet, an die Gemeinde Riesbach 45,000 Fr. für eine Badanstalt zu bezahlen, aber jedenfalls nicht in der Meinung, daß ein bloßes Provisorium geschaffen werde & daß die Badanstalt an eine für die Quaianlage bestimmte Stelle zu stehen komme. Finanzielle Gründe seien die Ursache des gegenwärtigen Projektes der Gemeinde Riesbach, damit sie nur eine Badanstalt bauen müsse; darauf könne aber nicht Rücksicht genommen werden, denn die klaren Bestimmungen in den Verträgen seien maßgebend & es müsse denselben der Konsequenzen wegen nachgelebt werden. Man habe sich alle Mühe gegeben, der Gemeinde  Riesbach bezügl. den Badanstalten entgegen zu kommen & derselben die genannte Summe versprochen, dabei aber frei gelassen, ob sie zwei oder nur eine Badanstalt bauen wolle; überhaupt könne nicht zugegeben werden, daß einer der schönsten Plätze des Quais mit einer solchen Servitut belastet werde u. s. w.
3. Zum Zwecke einer gütlichen Verständigung ist vorgeschlagen worden, die projektirte Badanstalt etwas mehr stadtwärts zu rücken und später für den äußern Theil eine zweite Badanstalt zu erstellen. Es wäre dieß wohl die richtigste Lösung der schwebenden Frage & dürfte bei einigem Entgegenkommen von Seite der Stadt Zürich auch Riesbach eine definitive Baute dem Provisorium vorziehen.
Es kommt in Betracht:
In erster Linie stehen der Bewilligung der projektirten Badanstalt unerledigte Einsprachen entgegen, die sich auf Verträge stützen, & zweitens scheint die Plazirung der Badanstalt nicht ausschließlich Sache der Gemeinde Riesbach zu sein. Wie die lokale Quaianlage nur im Anschluß an die Anlagen der Stadt & von Enge ihre öffentliche Bedeutung erhält, so sind auch die Badanstalten den allgemeinen Anforderungen entsprechend zu errichten.
Es ist nun leicht ersichtlich, daß es große Schwierig-  keiten hat, auf dem Gebiet der Stadt die erforderlichen Badanstalten zu plaziren. In der Limmat und im Schanzengraben darf der Wasserabfluß nicht gehemmt werden & am rechten Seeufer der Stadt findet sich aus andern Gründen kein geeigneter Platz. Für die obern Gemeinden bildet die Rämistraße den Hauptzugang zum See; je näher nun die Badanstalt Riesbach der Stadtgrenze gerückt wird, desto mehr nähert sie sich dem Zentrum der Bevölkerung am rechten Ufer im Allgemeinen & auch speziell demjenigen von Riesbach. Wenn diese langgestreckte Gemeinde auch zur Erstellung einer zweiten Badanstalt veranlaßt würde, so läge hierin kein zureichender Grund, die Hauptanforderungen bei Seite zu setzen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach, betr. Bewilligung einer Badanstalt am Ende der Klausstraße wird zur Zeit nicht eingetreten. 
II. Mittheilung an denselben unter Bezug von 20 Fr. Experten- sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Stadtrath Zürich, an die Direktion der Quaibauten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  sämmtlicher Akten.
