Delegation f. botanischen Kongreß in Amsterdam.
Mit Zuschrift vom 5. März macht der Bundesrath unter Einsendung einer Anzahl Exemplare des  betreffenden Programms die Mittheilung, es werde im Laufe dieses Jahres in Amsterdam eine internationale Gartenbauausstellung, verbunden mit einer Ausstellung von Erzeugnissen aus dem Pflanzenreich und einem botanischen Kongreß, stattfinden; im Auftrage seiner Regierung habe nun der k. niederländische Generalkonsul den Wunsch geäußert, es möchte am botanischen Kongresse, der eine Reihe interessanter Fragen zu behandeln haben werde, auch die Schweiz durch eine Abordnung vertreten sein; der Bundesrath glaube die Bezeichnung von Delegirten denjenigen Kantonen überlassen zu sollen, die ein besonderes Interesse haben dürften, die Ausstellung oder den Kongreß zu beschicken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern, der Kanton Zürich habe kein so hervorragendes Interesse an den Verhandlungen des botanischen Kongresses in Amsterdam, daß er dadurch veranlaßt werden könnte, einen Delegirten zu diesem Kongreß zu ernennen.
