Nationalbahngemden, Reduktion der Stammgüter, Buchs etc.
In Sachen der beim Nationalbahnunternehmen betheiligten Gemeinden Affoltern, Boppelsen, Buchs, Dällikon, Dänikon, Otelfingen, Regensdorf & Watt,
betreffend Reduktion ihrer Stammgüter,
hat sich ergeben:
A. Beim Nationalbahnunternehmen haben sich die Gemeinden des Regensdorferthales mit folgenden Subventionen betheiligt:
Affoltern
10,000
Frk.
Boppelsen
12,500
“

Buchs
122,500
Frk.
Dällikon
30,000
“
Dänikon
11,000
“
Otelfingen
180,000
“
Ziv. Gemde Regensdorf
85,000
“
 “         “       Watt
50,000
“
Diese Kapitalien sind von den Gemeinden zum weitaus größten Theil auf dem Wege der Verpfändung ihrer Liegenschaften entlehnt worden. Den erwähnten Passiven stunden in den Rechnungen eine Reihe von Jahren gleich große Summen auf der Aktivzinstabelle gegenüber, & war das Gleichgewicht im Stammgute hergestellt. Nachdem aber die Bauzeit beendigt war & die Nationalbahnpapiere nichts abwarfen, zeigten sich auf dem Korrentverkehre bedeutende Rückschläge & wurden die Gemeinden genöthigt, ihre Bürgernutzungen, wo solche noch existiren, aufzugeben & die Jahresverträge der Liegenschaften der Kasse zur Verfügung zu stellen.
In Folge gänzlicher Entwerthung der Aktien & Obligationen wurden dann die Subventionssummen auf dem Aktivetat der Rechnungen abgeschrieben, ein Gleiches konnte aber mit den Passiven nicht geschehen, & so entstunden auf einmal so große Defizite, daß einige Rechnungen gar kein reines Vermögen mehr zeigten. Dieses Mißverhältniß gegen-  über dem frühern günstigen Zustand, & die Aussicht auf Erhebung von Steuern zu Bestreitung der Zinse & der öffentlichen Bedürfnisse steigerten die Begehrlichkeiten der Gemeinden immer mehr, die verlorenen Summen am Stammgut abzuschreiben und so die Defizite zu tilgen. Der Bezirksrath aber glaubte, diesen Versuchen entgegentreten zu müssen, weniger von der Ansicht ausgehen, daß nicht irgend welche Reduktionen der Stammgüter könnten zugelassen werden, als vielmehr von dem Gedanken geleitet, diese Reduktionen einheitlich nach vorgängiger Vernehmlassung aller Gemeinden & nur mit Genehmigung des Regierungsrathes vor sich gehen zu lassen.
B. Auf ein an die interessirten Gemeinden gerichtetes Kreisschreiben hin sind dem Bezirksrathe Dielsdorf die in seinem bezüglichen Beschlusse vom 24. November erwähnten Antworten, von verschiedenen Wünschen begleitet, zu Theil geworden.
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Die Gemeinden des Regensdorfer-Thales haben mit der Subventionirung des Nationalbahnunternehmens die Förderung & Wahrung ihrer Interessen beabsichtigt & sind sie hieran von den Oberbehörden unter dieser Voraussetzung nicht gehindert worden. Das Schicksal, welches die Unternehmung betroffen hat, ist nicht von genannten Gemeinden herbeigeführt oder beeinflußt worden; der Schlag  jedoch, den dasselbe zur Folge hatte, ist ein höchst empfindlicher. Obwol nun zwar bei den unverkennbaren Vortheilen, die der Gegend durch das neue Verkehrsmittel fortwährend verbleiben, die einmal thatsächlich erfolgte Betheiligung nicht sistirt würde, so können doch die Folgen derselben mit Hinsicht auf jene auch der Nachwelt bleibenden Vortheile nicht allein der Jetztzeit aufgeladen, d. h. es kann der gegenwärtigen Generation nicht zugemuthet werden, den durch die fragliche Subvention entstandenen Schaden allein zu decken, sondern es erscheint vollständig gerechtfertigt, einen Theil der entstandenen Defizite im Sinne des § 108 des Gemeindegesetzes als Verwendung zur Förderung des öffentlichen Wohles abzuschreiben.
2. Wollte man die geäußerten Wünsche gänzlich unberücksichtigt lassen, so würde den gegenwärtigen Steuerpflichtigen alle Aussicht auf eine Besserung der Verhältnisse geraubt; sie stünden vor einem Hindernisse, das zu überwinden gar nicht gedenkbar ist, während eine nur theilweise Uebernahme des dießfälligen Schadens auf Rechnung der gegenwärtigen Steuerkraft ohne Widerwillen getragen wird.
3. Sind schon die Subventionen wenigstens zum großen Theile nach dem Vermögen & den durch ihre geographische Lage zur Bahn den Ge-  meinden erwachsenen Vortheilen bemessen worden so erscheint eine Berücksichtigung im gleichen Verhältniß auch als zutreffend. In quantitativer Richtung kann eine Reduktion der Stammgüter um die Hälfte der betreffenden Subventionssummen kaum als übertrieben angesehen werden kann [sic!].
Es ist nicht außer Acht zu lassen, daß bei der vorjährigen Inventarisation der öffentlichen Güter eine Revision der Schätzung sämmtlicher Liegenschaften entsprechend ihrem Ertrage vorgenommen wurde & daß dadurch die meisten Gemeindegüter, einzeln sogar ganz beträchtlich, gesteigert wurden; die letztern bieten, wie sie in der Folge & nach den projektirten Abschreibungen sich herausstellen, noch hinreichende Garantie für Befriedigung der übrigen öffentlichen Bedürfnisse.
Eine Reduktion der Stammgüter gemäß dem angeführten Verhältniß entspricht auch größtentheils den geäußerten Wünschen & Ansichten der Gemeinden; –
beantragt der Bezirksrath Dielsdorf mit Schlußnahme vom 24. November, es möchte der Regierungsrath eine Reduktion der Stammgüter der beim Nationalbahnunternehmen betheiligten Gemeinden [ausgenommen Affoltern welche Gemeinde auf eine Reduktion verzichtet, da sie bereits einen bedeu-  tenden Theil der fraglichen Schuld auf dem Steuerwege getilgt habe & den Rest in gleicher Weise abzutragen gedenke] um die Hälfte ihrer Subventionssummen genehmigen & zwar:
Boppelsen um 6250 Fr., Buchs um 61,250 Fr., Dällikon um 15,000 Fr., Dänikon um 5500 Fr., Otelfingen um 90,000 Fr., Regensdorf um 42,500 Fr., Watt um 25,000 Fr. – in dem Sinne, daß die verbleibenden Defizite innerhalb einem Zeitraume von 50 Jahren gedeckt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Eingaben der betreffenden Gemeindräthe mitzutheilen, daß Verwendungen aus den Stammgütern der Gemeinden zur Unterstützung von Anstalten & Unternehmungen im Interesse des öffentlichen Wohles lediglich der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegen [§ 108 des Gemeindegesetzes] & der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, gegen die vom Bezirksrath durch seinen Beschluß vom 24. November d. Js. festgesetzte Reduktion der Stammgüter der beim Nationalbahnunternehmen betheiligten Gemeinden Boppelsen, Buchs, Dällikon, Dänikon, Otelfingen, Regendorf und Watt eine Einwendung  zu erheben.
