Vorstellungen von vier Studenten gegen ihre Wegweisung aus hiesigem Canton.
Durch ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben machen die nachbenannten vier, bey der hiesigen Hochschule immatriculirten Studenten der Medicin Ludwig Schmid, Carl Hofbauer, Gustav Adolph Lunz und Hermann Lebert Vorstellungen gegen den Rathsbeschluß vom 11ten d. M., zufolge deßen sie den hiesigen Canton wegen Theilnahme an dem Zuge nach Savoyen zu verlaßen angewiesen sind, wogegen sie nun aber behaupten, daß dieses ihnen Schuld gegebene Factum nicht rechtlich erwiesen seye.
Nach Anhörung dieses Memoriales hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es sich in diesem Falle nicht um gerichtliche Ausmittlung eines Thatbestandes handle, und hingegen der obbemeldte  Beschluß auf vollkommen zuverläßige amtliche Berichte gegründet seye, erkennt, es könne solcher nicht abgeändert werden, und müße also seine Vollziehung erhalten.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
