Unterstellung der Walder’schen Versorgungsanstalt in d. Pfrundweid - Wetzikon, unter Aufsicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz- & Polizei,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Mai/3. Juni beschwert sich Advokat Forrer in Winterthur, auf Veranlaßung einer Frau Fanny Blau geschied. Arbenz von Andelfingen über die Walder’sche Anstalt in der Pfrundweid - Wetzikon, daß dort Personen gefangen gehalten werden.
B. Die Polizeidirection veranlaßte das Statthalteramt Hinweil zu einer Untersuchung, welches seinerseits das Gemeindammannamte Wetzikon im Verein mit Polizeikorporal Frei beauftragte. Aus dem Berichte  dieser Beiden ergibt sich Folgendes:
Es sind gegenwärtig 94 Personen weiblichen Geschlechtes versorgt, von denen „eine Anzahl“ geistig gestört sei. Alle Räumlichkeiten, die 2 Arbeitssääle, die 2 Schlafsääle, der Eßsaal etc., von unten bis zum Dachraum waren verschlossen & mußten der Abordnung erst geöffnet werden. In einem Kämmerlein im Dachraum traf dieselbe eine Weibsperson eingeschlossen, welche, geistig gänzlich gestört, ungekleidet auf dem Bette zusammengekauert saß. In dem gleichen Dachraum befindet sich eine gleiche Räumlichkeit, welche nach Angabe des Herrn Walder selbst, dazu dient, unfolgsame Personen zur Strafe, besonders zur Nachtzeit einzeln abzuschließen. Auch der große zur Anstalt gehörige Hofplatz ist immer abgeschlossen. Obschon die Abgeordneten von der Haltung der Anstalt, namentlich was Reinlichkeit & Ordnung betrifft, keinen schlimmen Eindruck bekamen, bezeichnen sie es doch als angezeigt, schon der Ausdehnung der Anstalt wegen, daß sie von Staatswegen periodischer Untersuchungen unterworfen werde.
C. Aus einem zweiten Berichte der nämlichen Untersuchungsbeamten ad hoc, welcher auf eine andere zwischenhinein eingelangte Beschwerde verlangt wurde, geht weiter hervor: Eine Frauensperson war, allerdings von den Vormundschaftsbehörden dahin verbracht,  seit 1879 dort inhaftirt, obschon sie der Visitationsabordnung völlig geistesnormal erschien. Die betr. Vormundschaftsbehörde nahm dann auch, nachdem sie von dieser Untersuchung Kenntniß erlangt hatte, die Person alsbald aus der Anstalt weg. Bei dieser zweiten Untersuchung brachte man auch in Erfahrung, daß störrische Personen bisweilen in den Waschraum der Anstalt eingesperrt wurden. Ferner wurde dabei in einem kleinen Dachraum, der nur vom Dache her durch einen Glasziegel Licht erhält, eine Weibsperson eingesperrt gefunden, welche auf Befragen erklärte, sie sei störrisch gewesen & sei dafür einen halben Tag eingesperrt worden, was nun zum dritten Mal geschehen sei. Der Bericht schließt damit, es erscheine dringend nothwendig, daß diese Anstalt, in der beinahe 100 Personen untergebracht seien von Staatswegen alljährlich mehrere Male einer Untersuchung unterstellt werden möchte.
D. Vorstehende allgemeine Angaben über die Einrichtung & Führung der Anstalt werden des Näheren durch die Einvernahme des Rudolf Walder, Besitzers der Anstalt, zu Protokoll, welche am 23. September auf Veranlaßung des Regierungsrathes durch das Statthalter-  amt Hinweil vorgenommen wurde, bestätigt, –
beschließt:
I. Die Walder’sche Anstalt in der Pfrundweid Wetzikon wird unter staatliche Aufsicht gestellt in der Weise, daß das Statthalteramt mindestens jedes Vierteljahr eine Inspektion vorzunehmen oder für dieselbe in angemessener Weise zu sorgen hat unter jeweiliger Berichterstattung an die Direction der Justiz & Polizei.
II. Die Direction des Sanitätswesens wird eingeladen, an diese polizeiliche eine sanitarische Untersuchung anzuschließen, soweit die Anstalt als Kranken- insonderheit als Irrenheilanstalt erscheint.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirection & an das Statthalteramt Hinweil.
