Gemde Elgg; Korrektion d. Rüedbergstraße & Erhebung der Abzweigung nach Ettenhausen in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Korrektion & Klassifikation von Straßen,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Mai d. Js. beschlossen:
a. Es werde die Korrektion der Rüedsbergstraße [sic!] von Elgg bis zur Abzzweigung [sic!] nach Ettenhausen genehmigt und sei dieselbe nach dem vorgelegten Projekt auszuführen.
b. Es werde die Straße III. Klasse nach Ettenhausen, von der Rüedsbergstraße an bis an die Kantonsgrenze, als Straße II. Klasse erklärt und sei dieselbe auf die  gesetzliche Breite zu erweitern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Der Gemeindrath Elgg ist schon wiederholt gemahnt worden, die im dortigen Gemeindebanne liegenden Straßen II. Klasse, welche noch nicht die normale gesetzliche Breite haben, in diesen Zustand zu bringen. Bezüglich Zustand und mit Rücksicht auf den bedeutenden Verkehr, welchen diese Straße als Hauptverbindung des ganzen hintern Thurgaus mit Winterthur etc. aufweist, hat nun die Gemeinde Elgg beschlossen, mit dem 440 m langen Straßenstück der Elgg–Rüedsbergstraße längs dem Thorweier den Anfang zu machen & bereits das ihr vorgelegte Projekt gutgeheißen. Die Kosten der Korrektion sind auf Fr. 1700 veranschlagt, und für die Straße eine Kronenbreite von 5.1 m angenommen. Sehr wahrscheinlich wird aber auf 5.4 m Breite gebaut werden. Die alte Straße ist für zwei sich begegnende Fuhrwerke fast nicht passirbar und eine Korrektion der Straße daher unbedingt Bedürfniß.
ad b. Das ca 1200 m lange Straßenstück III. Klasse, abzweigend von der Elgg–Rüedsbergstraße nach Ettenhausen, ist bei der Eintheilung der Straßen im Februar 1872 deshalb nicht in die II. Klasse aufgenommen worden, weil die Fortsetzung auf thurgauischem Gebiet ebenfalls Straße III. Klasse war und die Gemeinde Elgg ohnehin ziemlich viele Straßen I. und II. Klasse aufzuweisen hat. Inzwischen hat nun Thurgau seine Straße als Straße  II. Klasse erklärt und in bessern Zustand gebracht, und es will der Gemeindrath Elgg im Straßenwesen nicht hinter den thurg. Nachbarn zurückbleiben. Er glaubt dieß am sichersten dadurch erreichen zu können, daß diese Straße ebenfalls in die II. Klasse erhoben und unter staatliche Aufsicht und Behandlung gebracht wird.
Dieses Straßenstück ist in neuerer Zeit ganz neu angelegt worden, hat 4.8 m Kronenbreite & bedarf keiner Verbreiterung, wie es der Bezirksrath annimmt, überhaupt keiner Korrektion. Der Staat wird nur durch Bestellung des Straßenwärters belastet, was jährlich ca 80 Fr. ausmachen wird.
Bezüglich Verkehr übertrifft dieses Straßenstück außer der Straße nach der Eisenbahnstation alle andern Straßen I. und II. Klasse im Gemeindebanne Elgg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betr. Korrektion der Rüedsbergstraße von Elgg bis zur Abzweigung nach Ettenhausen nach vorgelegtem Projekt und Erhebung der Straße nach Ettenhausen, von der Rüedsbergstraße an bis an die Kantonsgrenze in die II. Klasse ohne Verbreiterung, wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß allfällig nothwendige Verbesserungen an der Abzweigung der Straße zur Kantonsgrenze  gegen Ettenhausen einzig auf Kosten der Gemeinde vorzunehmen seien.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf die neu dekretirte Straße einen Wärter zu bestellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Elgg unter Rückstellung des Planes & des Kostenvoranschlages und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
