Gemeindrath Buchs. Gesuch um theilweise Abänderung des Beschlusses des Regir. Rathes betr. die Vertheilung der für die Wetterbeschädigten erhobenen Liebessteuern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1864.]
Das Gesuch des Gemeindrath Buchs, Namens der dortigen Gemeinde, dahin gehen, daß in theilweiser Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. vor. Mts. die für die Wetterbeschädigten erhobene Liebessteuer an alle, nicht bloß an die weniger begüterten Beschädigten vertheilt werden dürfe, wird  der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
