Gemde Kloten. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen der Gemeinde Kloten,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Die Kirchgemeinde Kloten hat einen Theil der von Oberembrach nach Birchweil & von Glattbrugg nach Wallisellen zu erstellenden Straßen 3. Klasse zu erbauen & es sucht nun der Gemeindrath mit Eingabe vom 9. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbauten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Kirchgemeinde Kloten wird an die Kosten des Baues der auf ihren Bann fallenden Straßenstrecken Oberembrach–Birchweil & Glattbrugg–Wallisellen ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Bauten & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
