Ladislas Gronau aus Polen, Landrechtsertheilung.
Der politische Flüchtling Ladislaus [sic!] Gronau, Mechaniker, aus Polen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 23. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes gegen Bezahlung der halben Landrechtsgebühr.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; dagegen ist es ihm als politischen Flüchtling nicht möglich, einen Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen. Gemäß § 35 des cit. Gesetzes kann dem Petenten die zu bezahlende Landrechtsgebühr ermäßigt werden, da er sich mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt.  
Auch hat derselbe die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr in dem auf die Hälfte ermäßigten Preise von 100 Fr. innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Außersihl und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
