Neue Orthographie.
Der Erziehungsrath hat auf Beginn des laufenden Schuljahres die Stellung der deutschen & französischen Schrift im Schulunterricht in der Weise modifizirt, daß die französischen Buchstaben in Zukunft vor den deutschen gelehrt u. die französische Schrift ungefähr in dem Maße das Uebergewicht erlangen soll wie dies bisher bei der deutschen der Fall war. Gleichzeitig mit dieser Neuerung vollzieht sich die Drucklegung der neu erscheinenden staatlichen Lehrmittel in Antiqua. Bei dieser Gelegenheit machten sich die Bestrebungen zur Einführung einer einheitlichen vereinfachten Orthographie in den Schule aufs neue geltend u. eine Versammlung deutsch-schweizerischer Erziehungsdirectoren beschloß, sich in dieser Beziehung den Vorschlägen einer Kommission von Gelehrten u. Schulmännern anzuschließen, welche ihrerseits den Anschluß an die neue deutsche Orthographie im wesentlichen  adoptirt hatte. Das seither erschienene Rechtschreibebüchlein ist sämmtlichen Volksschullehrern verabreicht u. die revidirte Orthographie in den zürcherischen Schulen mit Beginn des Schuljahres 1882/83 als obligatorisch erklärt worden. Andere schweizerische Erziehungsdirectoren haben ähnliche Schritte gethan.
Es ist nun dringend wünschbar, daß diese Orthographie beförderlich auch in den offiziellen Erlassen des Regierungsrathes eingeführt werde, damit der Uebergang nicht allzusehr in die Länge gezogen werde. Die von der Staatskanzlei vorgeschlagene Wegleitung an die Druckerei für den Fall, daß eine Berücksichtigung der neuen Orthographie im Amtsblatt auf Neujahr zweckmäßig erfunden würde, befindet sich im Wesentlichen in Uebereinstimmung mit dem Rechtschreibbüchlein des schweizerischen Lehrervereins. Dagegen erscheint es uns als nothwendig, daß die Abweichungen von der angestrebten einheitlichen Orthographie in diesen Vorschlägen (Mis statt Miss in Mißerfolg, Schluß mit s statt Doppel s) fallen gelassen werden, damit nicht zwei offizielle Orthographien Platz greifen. Mit Rücksicht darauf, daß die Setzer der Druckerei des Amtsblattes durch den umfangreichen Satz des Wettstein’schen Leitfadens der Naturkunde bereits in der Lage sind, die neue Orthographie zu handhaben schiene uns  der Uebergang auf 1. Juli als das Geeignete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Das Amtsblatt erscheint vom 1. Juli l. Js. an in der im Rechtschreibbüchlein des schweiz. Lehrervereins niedergelegten Orthographie.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirection & an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
