Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen]
15. October 1873.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Im Kanton Zürich sind seit Abgang des letzten Berichtes an das eid. Departement des Innern in Bern weder Blasenseuche, Lungenseuche, noch andere epidemische Thierkrankheiten vorgekommen, so daß zur Zeit der Kanton vollständig seuchenfrei ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
