Reg. v. Schaffhausen; Auslieferung d. [Rudolf]. Hablützel in Feuerthalen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Rudolf Hablützel, von Trüllikon in Feuerthalen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Schaffhausen folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Eure Zuschrift vom 11. Mai, die Auslieferung des Rudolf Hablützel, Taglöh-  ner, von Trüllikon, dato wohnhaft in Feuerthalen, betreffend, beehren wir uns Euch in Anlage nebst dem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Andelfingen dat. 20. Mai und den von dieser Stelle erhobenen Akten, ein ärztliches Zeugniß von Dr Stierlin und eine Zuschrift der Armenpflege Trüllikon zu übermitteln, mit der Anfrage, ob Ihr unter gegebenen Umständen auf dem gestellten Begehren beharren resp. ob Ihr auf die Auslieferung des Hablützel zur Zeit verzichten eventuell ob Ihr vorerst eine nochmalige Untersuchung des Geisteszustandes des Hablützel durch den Bezirksarzt anbegehren wollet.
Euerer gefäll. weiteren Entschließung & Rückäußerung entgegensehend, benutzen wir etc. „
