Auslieferung [Konrad] Heinz II aus u. nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 31. Januar a. c. betr. die Auslieferung des Konrad Heinz II, von Klein-Krotzenburg[,] theilen wir Ihnen mit, daß die Staatsanwaltschaft Frankfurt a/M. anher berichtet hat, es sei genannter Heinz II letzte Woche aus dem Krankenhause in Frankfurt a/M. entwichen. Unser Polizeikommando hat auf denselben Fahndung angeordnet & es ist Rubrikat im zürch. Fahdungsblatte vom 9. huj. sub. Artikel 2793 – von welchem wir eine Abschrift beilegen – ausgeschrieben. 
Wir werden nicht ermangeln, Ihnen, falls uns Weiteres über das Verbleiben des Heinz II bekannt werden sollte, sofort dießfalls Mittheilung machen & benutzen etc.“
