Eheleute Rosenberger in Außersihl, Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung der Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 1. Juni betr. den an Sie gerichteten Rekurs der Eheleute Rosenberger-Schultheß in Außersihl gegen unsern Beschluß vom 8. Mai a. c., beehren wir uns etc. Siehe umstehendes Schreiben, wörtlich a-ohne den Namen Suter-a bis beischließen[sic!].“
Indem wir Ihrem Entscheide entgegen sehen, benutzen wir u. s. w.“
