Erhöhung d. Staatsbeitrages für d. [Sekundarschulkreis] Thalweil für d. Dauer d. Anstellung e. Adjunkten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 15. April l. Js. die Anstellung eines Adjunkten für die Sekundarschule Thalweil auf unbestimmte Zeit bewilligt & am 24. April die Stelle besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Thalweil vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500. Frk. erhöht, so daß er nunmehr zusammen Frk. 1550 beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
