Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Anfrage üb. d. Stand d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1871.]
Die Regierung von Aargau wünscht mit Schreiben vom 5. d. Mts. wegen der auf 25. d. Mts. stattfindenden Sitzung des dortigen Großen Rathes Aufschluß über den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit betr. Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach auf die Nordostbahngesellschaft zu erhalten.
Es wird diese Zuschrift der verordneten Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
