Civilgemeinde Arn, Hinweil, abgewiesener Rekurs betr: Kostenauferlegung.

In Sachen
der Civilgemeinde Arn, Hinweil,
Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Kostenauferlegung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath wies die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde über Betheiligung der politischen Gemeinde Hinweil an dem Eisenbahnunternehmen Effretikon–Wald, Bubikon angebrachtermaßen ab und legte der Rekurrentin die Kosten auf.
E. Dagegen rekurrirt die Civilgemeinde Arn unter Anführung folgender Bemerkungen:
Die Begründung des Bezirksrathes, nach welcher der Beschluß der Gemeinde Hinweil in Folge des bekannten Beschlusses der Gemeinde Wald bedeutungslos geworden sei,  hätte lediglich einen Beschluß für Abschreibung der Geschäftes [sic!] erwarten lassen; die Fassung des zweiten Theils der Begründung hätte dagegen Vertheilung der Kosten auf beide Parteien erwarten lassen dürfen.
F. Der Bezirksrath hält an seinem Beschlusse fest und bemerkt, es wäre der Civilgemeinde Arn zugekommen, in Folge des bekannten Beschlusses der Gemeinde Wald ihren Rekurs zurückzuziehen, in diesem Falle wäre selbstverständlich das Geschäft abgeschrieben worden; da sie dieß nicht gethan, so habe der Bezirksrath annehmen müssen, sie verlangen einen materiellen Entscheid, der auch unter vorliegenden Verhältnissen noch seine Bedeutung haben könne.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn es sich um Beschlußfassung durch eine politische Gemeinde handelt und die Stimmberechtigten derselben zu dießfälligen Verhandlungen eingeladen werden, so kann es nicht Sache zufällig vorhandener Civilgemeinden sein, sich als Civilgemeinden zu erklären oder zu verwahren, namentlich in solchen Fällen nicht, wo es sich nicht um Inanspruchnahme des Civilgemeindegutes handle; die Bürger einer solcher Civilgemeinde haben vielmehr sich als Stimmberechtigte der politischen Gemeinde zu betrachten u. als solche ihre Stimme geltend zu machen.
2. Wenn die Rekurrentin die von ihr erhobene Beschwerde aus dem ausgegebenen Grunde nicht wollte zum Ent-  scheide kommen lassen, so hätte sie dieses durch rechtzeitige Rückziehung der Beschwerde zu erkennen geben sollen. Wenn dieß nicht geschah, so war der Bezirksrath in vollem Rechte anzunehmen, daß ein Entscheid verlangt werde u. zwar um so mehr, als er annehmen konnte, es gelte die Verwahrung der Civilgemeinde nicht nur dem vorliegenden Eisenbahnprojekt, sondern jedem beliebigen, durch welches die politische Gemeinde Hinweil berührt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. den Gemeindrath Hinweil, sowie an die Civilgemeinde Orn [sic!].
