Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreffend Anerkennung einer kleinen Veränderung der Cantonsgrenze zwischen Zürich u. Rapperschweil.
Mit Weisung vom 21t. d. M. begutachtet die Commission für Bereinigung der Cantonsgrenzen ein ihr überwiesenes Schreiben der Regierung von St. Gallen d. d. 4t. Januar d. J. worin Letztere von einer im Laufe letzten Sommers, bei Anlaß einer Correction der Straße von Zürich nach Rapperschweyl, stattgehabten kleinen Veränderung des Grenzbaches zwischen beiden Cantonen Anzeige macht, der auf der untern Seite bemeldter Straße um ca. 28. Fuß gegen Rapperschwyl hin verlegt worden sei, und den Wunsch ausspricht, es möchte die nunmehrige Richtung dieses Baches durch ausdrükliche Zustimmung beider Cantonsregierungen als Grenze angenommen werden, wonach dann auch die im Mai 1844. entworfene und beiderseits provisorisch genehmigte Grenz- und Marchen-Beschreibung unverändert belassen werden könne.
In Genehmigung des von der Commission hinterbrachten Antrages wurde beschlossen, es sei in Uebereinstimmung mit der Ansicht der Regierung von St. Gallen die nunmehrige Richtung des erwähnten Baches als Kantonsgrenze zu anerkennen und der Regierung von St. Gallen bestimmte Erklärung hierüber [l. M. h. T] zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1845/0825]
