Requisitoriale des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Kirchheim unter Teck betreffend den Schuhster Andreas Beißer zu Höngg.
Mit Schreiben vom 27. v. M. meldet das K. Würtembergische Oberamtsgericht Kirchheim unter Teck: Schuster Andreas Beißer zu Höngg schulde an seine beyden in Kirchheim wohnenden Schwäger zusammen fl. 165. nebst Zins vom Jahre 1828. an, an welche Zinse jedoch im Jahr 1836. fl. 11. bezahlt worden. Schon im März v. J. habe man sich auf den Wunsch der beyden Gläubiger wegen Betreibung obiger Capital- und Zinsforderungen an den Gemeindeammann zu Höngg gewendet, es sey jedoch bisher nicht gelungen, die Bezahlung der genannten, von dem Debitor übrigens anerkannten Schuldposten zu erwirken. Unter diesen Umständen ersuche das Oberamtsgericht, daß von Regierungs wegen für die Betreibung der mehrerwähnten Posten Vorsorge getroffen werden möchte.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem K. Würtembergischen Oberamtsgerichte Kirchheim rescribiren zu laßen, nach dem hierseits verfaßungsmäßig aufgestellten Grundsatze der Trennung der Gewalten, befinde sich der Regierungsrath außer Stande, dem gestellten Gesuche zu entsprechen, indem ihm keine Einwirkung auf Rechtssachen zustehe; demnach den Creditoren des Beißer lediglich überlaßen bleiben müße, ihre Forderung an denselben entweder durch einen Anwalt oder sonstigen Bevollmächtigten auf dem gewohnten Civilwege geltend zu machen.  
