Nationalbahngarantie neue Anstände mit Aargau betr. Liquidation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Abwicklung der Nationalbahn-Garantie-Angelegenheit,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 27. Juni a. c. laden Sie uns ein, uns über ein in Copie beigelegtes Schreiben der aargauischen Regierung auszusprechen, welche Anstände zwischen der aarg. Finanzdirektion & der Stadt Winterthur betr. Einlösung von Coupons von Nationalbahnobligationen mit früherm Fälligkeitstermin als 1882 zum Gegenstande hat & die Vermittlung des h. Bundesrathes in dieser Angelegenheit anruft.
Wir glauben der an uns ergangenen Einladung nicht besser nachleben & unsern Standpunkt in dieser Angelegenheit nicht deutlicher markiren zu können, als wenn wir Ihnen vor Allem aus von einem Schreiben wörtlich Kenntniß ge-  ben, welches wir in der fragl. Angelegenheit unterm 16. Mai an den Regierungsrath des Kts. Aargau gerichtet haben.
Siehe das Schreiben Reg. Beschl. v. 16. Mai 1884 pag. 475–479. [„Während wir uns etc. – besorgt zu sein“]. No 904.
Zu weiterer Würdigung dieses Antwortschreibens legen wir in Original noch bei:
1. Die oben erwähnte Zuschrift des aarg. Regierungsrathes vom 26. März 1884 &
2. ein Schreiben derselben Behörde d. d. 10. April, durch welches dieselbe davon Akt nimmt, daß Winterthur darauf verzichte, auf einen etwaigen Gewinn Anspruch zu erheben, in der Meinung natürlich, „daß auch ein allfälliges Mehrerforderniß einzig & allein vom Kt. Aargau & den dortseitigen Interessenten aufgebracht werde“ & in welchem das ausdrückliche Einverständniß Aargaus mit dieser Proposition erklärt wird.
Aus dem Gesagten scheint uns nun mit unzweifelhafter Klarheit hervorzugehen, daß nach den eigenen Anerbietungen & Erklärungen des Kts. Aargau die Pflicht zur Einlösung dieser ältern Obligationen-Coupons durch die aarg. Finanzdirektion eine ganz liquide ist. Anfänglich wollte Winterthur die Gewinn-Chance der Liquidation mit dem Kt. Aargau theilen; nachdem aber die aarg. Regierung uns nicht ganz unerwarteterweise die eventuelle Gegenforderung einer Participation Winterthurs an einem all-  fälligen Verluste aufgestellt hatte, ist Winterthur von seinem Begehren zurückgetreten & hat gegenüber der fixen Einzahlung von 800,000 Fr. alle Chancen der Liquidation dem Kt. Aargau allein überlassen. Nachdem nun die Regierung von Aargau zur Rechtfertigung ihres Standpunktes mit Schreiben vom 26. März der Möglichkeit, solche ältere Coupons noch einlösen zu müssen, ausdrücklich erwähnt & mit Schreiben vom 10. April ebenso ausdrücklich sich damit einverstanden erklärt hat, daß ein allfälliges Mehrerforderniß einzig & allein vom Kt. Aargau & den dortseitigen Interessenten aufgebracht werde, ist es vollständig irrelevant, auf welche Art & Weise die aarg. Finanzdirektion seiner Zeit die Einlösung von Kapital & Zinsen publizirt hat, in welchem Betrage solche ältern Coupons noch präsentirt werden dürften & ob bei der schließlichen Liquidation für den Kt. Aargau ein Verlust oder ein Gewinn sich ergeben werde & können wir in der That nicht begreifen, wie die aarg. Regierung auch nur einen Augenblick sich weigern konnte, ihre Finanzdirektion zur Einlösung fragl. Coupons anzuhalten.
Wir verzichten im gegenwärtigen Momente auf alle weitern Erörterungen & fügen nur noch bei, daß der Stadtrath Winterthur, welcher bereits wieder das Vergnügen hat, für solche Coupons betrieben zu werden, seine Rechte gegenüber dem  Kt. Aargau energisch zu wahren entschlossen ist.
Inzwischen geben wir uns der angenehmen Hoffnung hin, daß es dem h. Bundesrath gelingen möge, den Regierungsrath des Kts. Aargau von der Haltlosigkeit dieser Zahlungsweigerung zu überzeugen & benutzen etc.“
