Aufträge an das Baudepartement betreffend verschiedene bauliche Einrichtungen im Zuchthause.
Auf einen von der Zuchthaus-Commißion unterm 19. v. M. erstatteten Bericht über verschiedene von dem Cantonalverhöramte eingegebene Wünsche bezüglich auf Veränderungen in der innern Einrichtung des Zuchthausgebäudes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements den Auftrag zu ertheilen, nachfolgende Anordnungen zu treffen:
1.) Zu Erzielung größerer Helle und stärkern Luftzuges in den Gängen des neuen, noch unvollendeten Flügels, welcher einstweilen zum Theil für die Inquisiten gebraucht wird, sollen auf dem obersten Gange die beyden mittlern, einander gegenüberstehenden Räume, welche nach dem ursprünglichen Plane für Zellen bestimmt  waren, offen gelaßen und sodann die sämmtlichen Gänge anstatt mit hölzernen Thüren mit eisernen Gitterthüren beschlüßig gemacht werden.
2.) Da die gegenwärtige provisorische Einrichtung der S. v. Abtritte wegen Mangels an gehörigem Luftzuge höchst nachtheilig auf die Athmosphäre im Innern des Gebäudes wirkt, so soll die definitive Einrichtung derselben beförderlich und zwar so bewerkstelligt werden, daß dadurch jenen Nachtheilen so viel immer möglich abgeholfen wird.
3.) Um für die Unterbringung der Inquisiten den erforderlichen Raum zu gewinnen, ist es wünschbar, daß, so lange noch der Zuchthausbau dauert, ein Theil der Sträflinge außer dem Hause zu Straßen- und Waßerbau-Arbeiten verwendet, und zu diesem Ende an der betreffenden Localität selbst in einem Blockhause verwahrt werden könne. Da nun noch kein solches Blockhaus vorhanden ist, so wird das Baudepartement beauftragt, dem Regierungsrathe über Errichtung eines solchen einen Plan nebst Kostensberechnung vorzulegen.
4.) Der von der Zuchthaus-Commißion im Einverständniße mit dem Baudepartement entworfene Plan für veränderte Eintheilung des Rez de Chaussée im Verwaltungsgebäude, wurde von dem Regierungsrathe genehmigt und soll nun zur Ausführung gebracht werden.
5.) Da das Cantonalverhöramt, welches gegenwärtig für seine  Verrichtungen auf das Oetenbacher-Amthaus angewiesen ist, diese Localität noch ferner bedarf, so soll einstweilen über jenes Gebäude keine anderweitige Verfügung getroffen werden.
6.) Da die Direction des Zuchthauses wünscht, einen Theil der Sträflinge mit Verfertigung von Mobiliar-Gegenständen für die Anstalt selbst beschäftigen zu können, und es ihr an dem zu diesem Behuf erforderlichen Raum gebricht, so wird das Baudepartement eingeladen, zu berichten, ob es, den Bauten unbeschadet, möglich sey, der Direction für den angedeuteten Zweck einen Theil des Schopfes am Beaten-Reihn abzutreten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, zu Handen des Baudepartements, und der Zuchthaus-Commißion zugestellt.
