Vergebung d. Brod- & Fleischlieferung für die landwirthschaftl. Schule.
Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof legt mit Zuschrift vom 19. April die Offerten vor, welche ihr nach vorhergegangener öffentlicher Ausschreibung für Uebernahme der Brod- & Fleischlieferungen für den Bedarf genannter Anstalt auf Grund der beigeschlossenen, von der Direktion des Innern genehmigten Lieferungsbedingungen eingegangen sind.
Für Lieferung des Brodbedarfs anerbieten sich:
1.
Herr
Albert Morf, Bäcker in Oberstraß, um feste Preise von 37–48 Rp. pr. 1 Kg. Brod [Haus-[,] Mittel- & Weißbrod];
2.
 “
Kunz, Bäcker, in Oberstraß, um den Preis von 4 Rppn. unter dem jeweiligen Brodschlage per  1 Kg. Weiß- und Mittelbrod;
3.
Hr.
Albert Hotz, Bäcker, in Zürich, um den Preis von 5 Rp. unter dem Brodschlage pr. 1 Kg. Weiß- und Mittelbrod.
4.
Fräulein
Ida Walder, in Unterstraß, [früher Hotz’sche Bäckerei & bisherige Lieferantin] um den Preis von 2 Rp. unter dem Brodschlage per 1 Kg. Brod.
Für Lieferung des Fleischbedarfs.
1.
Hr.
Konrad Michel, Metzger in Zürich um den Preis von 10% für Rind- & Schweinefleisch & von 15% für Kalbsfleisch unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich;
2.
Hr.
Langhard, Metzger, in Oberstraß [bisheriger Lieferant] um den Preis von 10 Rp. für Rind- & Kalbfleisch, & von 6 Rp. für Schweinefleisch per 1 Kg. unter den genannten Preisen.
3.
Hr.
Gallmann, Metzger, in Oberstraß um den Preis von 11 Rp. per 1 Kg. Ochsen-[,] Kalb- & Schweinefleisch unter den genannten Preisen;
4.
Hrn.
Gebr. Bebie, Metzger, in Unterstraß um den Preis von 10 Rp. pr. 1 Kg. unter den genannten Preisen.
5.
Hr.
Heinrich Pfister, Metzger, in Dübendorf, um den Preis von 12 Rp. für Rindfleisch, und von 10 Rp. für Kalbfleisch pr. 1 Kg. unter den genannten Preisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule wird ermächtigt, auf Grund der vorliegenden Bedingungen mit
a. Hrn. Kunz, Bäcker, in Oberstraß, welchem die Brodlieferung um den geforderten Preis von 4 Rp. unter dem jeweiligen Brodschlage pr. 1 Kg. Weiß- & Mittelbrod übertragen werden;
b. Hrn. Gallmann, Metzger, in Oberstraß unter den gestellten Offerten, –
bezügliche Verträge für die Dauer eines Jahres, vom 1. Juli 1881 an gerechnet, abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule unter Rücksendung der Akten.
