Festsetzung der Behandlung der Ansprüche des Herrn Bezirksgerichtschreibers Schauberg an das Kanzleygebäude an der Schoffelgaß.
Auf einen Bericht der Kanzley, daß die Acten betreffend die Anstände wegen des Zinses von fl. 100., welchen Herr Bezirksgerichtschreiber Dr. Schauberg für das Kanzleygebäude an der  Schoffelgaße zu bezahlen habe, theils durch den Herrn Staatsarchivar aus dem Archive, theils durch eine gefällige Mittheilung des Herrn Dr. Bluntschli vervollständigt seyen, wurde die Behandlung dieses Gegenstandes ohne weitere Motive auf die nächste Rathssitzung vertaget.
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
