Die Regierung von Glarus antwortet, daß sie dem hiesigen Canton die dortseitige Schiffer-Claße ferner überlaßen wolle.
In Antwort auf die bereits sub 29. May d. J. gestellte  Frage, berichtet die Regierung des Standes Glarus, daß sie in der Uebereinkunft vom 28. July 1813, wegen Ueberlaßung der dortigen Schiffer-Claße an den hiesigen Canton, weitern Fortbestand belaßen wolle, bis nach Inhalt des §. 4. derselben die Aufkündung von der einen oder andern Seite erfolgen werde.
Hiervon ist der Linthschiffahrts-Commißion durch Zustellung einer Copie des bemeldten Schreibens Kenntniß zu geben.
