Hch. Meier v. Dänikon in Nordamerika, Unterstützungsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei durch die Staatskanzlei folgendes Schreiben an Hch. Meier, von Dänikon, in Jamestown, County of Moniteau, Mo, zu richten:
“Ihre Zuschrift vom 17. Mai ist den Behörden Ihrer Heimatgemeinde Dänikon zur Beantwortung zugestellt worden & erwidert nun der Gemeindrath unterm 16. dieß unter Berufung auf die Beantwortungen früherer Unterstützungsgesuche resp. Beschwerden, es müsse auch das vorliegende Begehren entschieden zurückgewiesen werden. Den Vorwurf, als habe der Gemeindrath übernommene Verpflichtungen nicht erfüllt, indem er für Beschaffung von Hausrath etc. weitere Unterstützung zugesichert habe, weist genannte Behörde zurück & bemerkt dießfalls: Wenn man die Entwicklung der Auswanderungsgeschichte des Petenten an Hand der Korrespondenz an verfolge, wenn man sehe, wie Petent  von einem Mal aufs andere seine Forderungen höher stellte, bis dieselben die Höhe von 1600 Fr. erreicht hatten, wenn man in Betracht ziehe, daß das wenig bemittelte Gemeindewesen Dänikon endlich den immer dringender werdenden Forderungen des Petenten, welcher sich schließlich nach zu groben Drohungen habe hinreißen lassen, entsprochen & obbenannte Summe bewilligt habe, – so sei es begreiflich, daß von weitern Subsidien nie die Rede habe sein können.
Unter diesen Umständen kann sich nun auch der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen, weitere Schritte in Sachen zu thun.“
