H. Müllhaupt in Zürich, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Müllhaupt in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistriungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Müllhaupt klagte unterm 22. Okt. d. Js. beim Statthalteramt Zürich gegen seinen ehemaligen Miethsherrn Hch. Ott in Außersihl u. einen Unbekannten, daß dieselben am 22. April zu ihm ins Zimmer gedrungen seien u. von ihm verlangt haben, dasselbe zu verlassen u. Geld zu bringen. Den Namen des Unbekannten habe er nicht erfahren können; er, Müllhaupt, sei bei dieser Gelegenheit mißhandelt worden.
B. Vor Statthalteramt Zürich deponirte Ott, daß er am benannten Tage allein zu seinem Miether Müllhaupt aufs Zimmer gegangen sei, u. verlangt habe, die rückständige Miethe von 70 Fr. abschlagsweise zu zahlen oder das Zimmer zu räumen. Dieß letztere habe dann Müllhaupt vorgezogen. Weiter sei gar nichts vorgefallen.  
C. Auf dieses hin u. beim Mangel an weitern Anhaltspunkten zur Untersuchung wurde letztere sistirt u. staatsanwaltschaftl. genehmigt.
D. Ueber diese Verfügung beschwert sich Müllhaupt mit Zuschrift vom 22. Nov., ohne aber Gründe gegen die Richtigkeit der Verfügung an Hand geben zu können.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, weil es an jeder strafbaren Handlungsweise fehle.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
