Genehmigung der Pläne für Errichtung e. neuen Zeughausflügels im Sihlwiesli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet betreffend den Bau eines neuen Zeughausflügels im Sihlwiesli Folgendes:
Der projektirte Neubau, zur Aufnahme des eidgenössischen Kriegsmaterials bestimmt, erhalte eine Länge von 300 und eine Breite von 50 Schuh und gleiche mit Bezug auf äußere Architektur & innere Einrichtung vollkommen dem schon bestehenden nördlichen Zeughausflügel. Da durch diesen Bau einer früher[n] oder spätern Gesammtverlegung sämmtlicher Zeug-  häuser nicht vorgegriffen noch dieselbe provozirt werden soll, so könne die Stellung des Gebäudes nicht zweifelhaft sein, nämlich parallel, mit dem bestehenden nördlichen Flügel, zwischen der Straße & dem Schanzengraben, da der gegenüberliegende Platz zwischen dem südlichen Flügel & dem Sihlkanal nicht mehr dem Staat gehöre & angestellte Versuche zur Wiedererwerbung desselben vollständig mißlungen seien. Die Kosten des Baues werden mit Rücksicht auf die möglicher Weise schwierige Ausgrabung auf Frk. 51 840. veranschlagt.
Gestützt auf diese Berichterstattung stellt die Direktion den Antrag, ihr die Ermächtigung zur Ausführung der Baute zu ertheilen.
Nach Einsicht dieses Berichtes und Antrages
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, den Bau eines neuen Zeughausflügels nach den vorgelegten Planen und Kostenberechnungen auf dem Platz zwischen der Zeughausgasse und dem Schanzengraben vorüber dem nördlichen Flügel des gegenwärtigen Zeughauses auszuführen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung, der Direktion  der Nordostbahn mit Rücksicht auf das unterm 16 Mai v. Js an sie erlassene Schreiben von der Errichtung des Gespannes Kenntniß zu geben.
