Erledigter Rekurs in S. Gemeindrath Kyburg u. Vorsteherschaft Ottikon betreff. Erhebung der Nebenstraße von der Thalmühle nach Ottikon u. Lukhausen zur Straße 3 Klaße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Kyburg und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ottikon und der Höfe;
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend:
Erhebung der Nebenstraße von der Thalmühle nach Ottikon und Lukhausen zur Straße dritter Klaße;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen: 
G. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 17/30 März a. c. mit Rücksicht darauf,
1.) daß die vor wenigen Jahren erst mit bedeutendem Kostenaufwand hergestellte Kommunikationsstraße von Grafstall durchs Gießentobel nach Ottikon allen billigen Anforderungen dieser Ortschaft sowohl als der Gemeinde Kyburg entspreche, und daß an die Dekretirung einer zweiten Straße dritter Klaße von der Thalmühle nach Luckhausen und Ottikon, auch wenn diese Linie für den Verkehr der betreffenden Orte mit  IIlnau um 2000 bis 3000’ kürzer wäre, als die Straße durchs Gießentobel, dennoch nicht gedacht werden könne, einerseits weil die Kosten für Landankauf zur Erweiterung und Korrektion des fraglichen Straßenzuges und die erforderlichen Arbeiten selber außer allem Verhältniß zu den Vortheilen ständen, die durch eine Verkürzung der Kommunikationslinie im erwähnten Maaße erzweckt würde, und anderseits weil sich die Gefällsverhältniße einer Kommunikationsstraße von Ottikon nach der Thalmühle, wenn das Terrain noch so gut benutzt würde, nie so günstig herausstelle, wie bei der Straße durchs Gießentobel. 
2.) daß die schlechte Beschaffenheit der in Frage liegenden Nebenstraße den Gemeindrath nothwendig zu beßerer Ausübung des ihm durch § 20 Lemma 2 des Gesetzes über das Straßenwesen eingeräumten Aufsichtsrechtes veranlaßen sollte – beschloßen: Es sei die fragliche Straße nicht zur Straße dritter Klaße zu erheben.
E. In ihrer Eingabe vom 16 April sowie in einem Nachtrage vom 16 Juli behaupte die Civilvorsteherschaft Ottikon, welcher die Rekursfrist auf einige Zeit erstreckt worden, die Erhebung der fraglichen Straße zur Kommunikationsstraße sei durchaus ein Bedürfniß, verweise übrigens im Wesentlichen auf die von ihr vor erster  Instanz vorgebrachten Gründe und stelle sodann noch das eventuelle Gesuch, daß insofern die fragliche Straße nicht zur Straße dritter Klaße erhoben wurde, somit als Nebenstraße der Civilgemeinde Ottikon und den betreffenden Höfen allein zur Verbeßerung überbunden würde, diese von den Arbeiten an die Straße von Unter Illnau nach Obere Illnau entbunden werden möchten. 
F. In einer übrigens verspäteten Rekursschrift des Gemeindrathes Kyburg d. d. 19 April, in welcher derselbe die Motive des bezirksräthlichen Beschlußes zu widerlegen und das Bedürfniß der Erhebung der fraglichen Straße zu einer Straße 3 Klaße unter Berufung auf das Gesetz nachzuweisen suche, schließe sich derselbe dem Begehren um Erhebung der fraglichen Straße zu einer Straße 3 Klaße an,
sowie nach Anhörung der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Pfäffikon d. d. 24 April, in welcher derselbe namentlich auf die Rekursverspätung von Seite Kyburgs hinweise;
und eines vom Straßendepartement eingeholten Gutachtens d. d. 24 September, in welchem darauf aufmerksam gemacht werde, daß Kyburg durchaus keine genügenden Gründe besitze, um in dieser Richtung eine Kommunikationsstraße zu verlangen, da dasselbe bereits zwei Kommunikations-  straßen zur Verbindung mit der Gemeinde Illnau besitze, nämlich diejenige über Billikon, Ottikon und das Gießentobel an die Kemptstraße u. diejenige über First, Agasul nach Unterillnau ebenfalls in die Kemptstraße, von wo es ganz bequem nach Ober-Illnau gelangen könne, daß es sich so dann hier nur um eine Verbindungsstraße im Innern einer und derselben Kirchgemeinde handle und somit nach den Bestimmungen des Straßengesetzes nur von einer Straße 4ter Klaße die Rede sein könne;
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen;
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frkn. 2 Staats- Frkn. 1 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Straßendepartement unter Rücksendung der Karte, den Bezirksrath Pfäffikon, sowie an die Rekurrenten.
