Antrag an den Großen Rath auf eine Instruction über die Angelegenheiten des Standes Basel.
Während einem heute über Mittag gemachten Abbruche der Sitzung  des Großen Rathes versammelte sich der Regierungsrath, um den Entwurf einer nachträglichen Instruction auf die Tagsatzung über die Angelegenheiten des Standes Basel zu berathen und abzufaßen, worüber sodann dem Großen Rathe nachfolgender Bericht und Antrag hinterbracht wurde:
Es hat der Regierungsrath von den auf der Tagsatzung befindlichen HHerren Ehrengesandten einen Protokollsauszug über die Verhandlungen erhalten, welche in der Bundesversammlung am 14ten und 15ten d. M. über die Angelegenheiten des Standes Basel Statt gefunden, aus dem sich ergibt, daß der letzten Instruction, welche der hiesige Stand über diesen Gegenstand nähmlich für Stimmung zu einsweiliger Trennung ertheilte, nur zwey andere Stände beygetreten sind, und also die Ehrengesandtschaft in der Absicht, ihr Votum nicht unfruchtbar zu laßen, suchen mußte, sich einem nächst annähernden Antrage anzuschließen, daher sie solches unter Ratificationsvorbehalt zu demjenigen auf Veranstaltung einer nochmaligen Volksabstimmung über die Verfaßung des Cantons Basel gethan. Es hat daher der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe nebst jenem Protokollsauszuge den nachstehenden Entwurf zu einer dießfälligen Instruction vorzulegen.
Zugleich verbindet dann noch der Regierungsrath in Hinsicht auf die heute vorgegangenen Wahlen, durch welche beyde hiesige Ehrengesandte zu den Bürgermeisterämtern berufen worden, den Antrag, daß noch ein dritter Ehrengesandter gewählt werden möchte, welcher nach Bedürfniß die beyden ersten HHerren Ehrengesandten bey der Tagsatzung vertreten könnte.
Entwurf der Instruction.
Nach Anhörung der am 14ten und 15ten d. M. in der H. Tagsatzung über die Angelegenheiten des L. Standes Basel Statt gefundenen Verhandlungen und vorgegangenen Abstimmungen, bey welchen  sich die Gesandtschaft des hiesigen Standes, nachdem sich für die hierorts gegebene Instruction auf einsweilige Trennung, nur zwey andere Stände ausgesprochen, in der Absicht, eine unfruchtbare Versplitterung der verschiedenen Standesvoten zu vermeiden, auf die am 27sten August v. J. von dem Stande Zürich gegebene Instruction zurückkommend, unter Vorbehalt der Ratification denjenigen sieben Gesandtschaften angeschloßen, welche auf eine nochmalige, in dem Canton Basel über die Verfaßung vorzunehmende Abstimmung gestimmt, angetragen haben, – spricht der Große Rath seine dießfällige Ratification aus, wie folgt:
Der Stand Zürich, da sein Antrag auf Trennung keine Mehrheit der Stände erhalten, und da er auch, den mehrmals gegebenen Erklärungen zufolge, nicht zu der Garantie der Verfaßung des Standes Basel stimmen kann, – schließt sich dem in Uebereinstimmung mit seiner den 27sten August v. J. ertheilten Instruction gestellten Antrage an, daß die Verfaßung des Cantons Basel nebst dem constitutionellen Gesetzte vom 11ten Hornung, der Gesammtheit der Bürger, als der höchsten souverainen Gewalt des Cantons Basel, unter Mitwirkung von Eidgenößischen Repräsentanten vorgelegt, und mittelst einer freyen und ungezwungenen Abstimmung über Annahme oder Verwerfung derselben entschieden werde, so dann die Eidgenoßenschaft den Willen der Mehrheit, er sey für oder gegen die Verfaßung, zu schützen hätte.
Damit wird der Ehrengesandtschaft noch der besondere Auftrag ertheilt, bey der allfällig vorgehenden Abstimmung über die Hauptfrage wegen Garantie der Verfaßung, die Ansicht auszusprechen, daß der Stand Basel selbst nicht im Falle sey, dabey mitzustimmen.
