Reg. v. Waadt; Zuschrift an dies. in Verlassenschaftssachen d. Diethelm Bickel v. Oberleimbach - Wollishofen.

Der Regierungsrath,
in Sachen des in Aigle verstorbenen Diethelm  Bickel von Oberleimbach - Wollishofen,
betreffend Erbfolge und Theilung der Verlassenschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei diejenige Zuschrift an den Staatsrath von Waadt zu richten, die in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
