Vollziehung des § 9 des Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register u. s. f.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 9 des Reglements über die Führung der pfarramtlichen Register etc.
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es seien die bisherigen offiziellen Formulare
a) für das Geburts- u. Taufregister,
b) für das Konfirmandenregister,
c) für das Eheregister,
d) für das Todtenregister
überall, wo sie bereits im Gebrauch sind, fernerhin  zu gebrauchen.
2. Es seien auch für die Zukunft im Wesentlichen die gleichen Formulare anzufertigen mit den auf den Probeformularen (in Beilage) angemerkten Abänderungen.
3. Es sei in Zukunft für die Ehescheidungen kein Formular mehr anzufertigen.
4. Für die Familienregister sind sofort neue Formulare anzufertigen nach beigelegtem Muster.
Spätestens nach Ablauf von 5 Jahren sollen dieselben überall eingeführt sein mit Vorbehalt des § 9 lemma 2 des Reglements über die Führung der pfarramtlichen Register.
