Bericht des Bundesrathes betr. d. Gesuch der Wittwe Schaub in Enge um Entlassung ihres Sohnes aus dem Militär der vereinigt[en] Staaten.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 20 dß: Eine Wittwe Schaub in Enge bei Zürich habe sich am 25 Januar d Js an das Generalkonsulat in Washington mit dem Ansuchen gewendet, die Entlassung ihres Sohnes Friedrich aus dem stehenden Militär der Vereinigten Staaten zu erwirken u. zwar gestützt darauf, daß der Sohn zur Zeit seiner Anwerbung noch minderjährig gewesen sei; der Herr Konsul habe sofort die gewünschten Schritte gethan, jedoch vom Kriegsdepartement mit Bescheiden vom 14 März u. 21 Juli die Erklärung erhalten, dass auf obiges Begehren nicht eingetreten werden könne
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei hievon der Wittwe Schaub in Enge durch das Statthalteramt Zürich Mittheilung zu machen.
