Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Oerlikon.
Die Gemeinde Oerlikon kommt mittelst Zuschrift vom 20. dieß mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß auf der Nordostbahnstation Oerlikon ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Oerlikon mitzutheilen, ob u. unter welchen Bedingungen dem Gesuche entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
