Der Eidgenößische Vorort Luzern zeigt an, daß er die Leitung der vorörtlichen Geschäfte wieder übernommen.
Durch Kreisschreiben d. d. 12. hujus benachrichtigt der H. Vorort Luzern sämmtliche Stände von der nach Vertagung der Bundesversammlung wieder übernommenen Leitung der Bundesangelegenheiten unter Erklärung  seines redlichen Willens, dieser heiligen Pflicht nach den Vorschriften des Bundes und den erhaltenen speciellen Instructionen ein getreues Genügen zu leisten.
Diese Anzeige wird durch Versicherung des hierseitigen vollkommenen Zutrauens und bereitwilliger Mitwirkung in Erfüllung aller Bundespflichten erwiedert, und beygefügt, man werde zufolge der in diesem Schreiben enthaltenen Einladung, den diesseitigen, aus der Dienstdisponibilität entlaßenen Eidgenößischen Stabsofficieren die Anzeige zugehen laßen, daß der §. 93. des Militär-Reglements auf sie in Anwendung kommen werde.
Zu diesem Ende wird dem L. Kriegsrathe der angemeßene Auftrag ertheilt.
