Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Anerkennung d. Verena Maag v. Russikon u. ihrer unehel. Kinder als Angehör. d. Gemde Neunkirch, Kts. Schaffhausen.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1865 übersendet der BRRR dem hiesigen Regierungsrathe das Gesuch des Gemeindrathes Russikon, daß die Gemeinde Neunkirch, Kts. Schaffhausen verpflichtet werden, die Verena Maag, nebst ihren zwei unehelichen Kindern als Angehörige anzuerkennen, mit der Einladung zur Berichterstattung z. Aeußerung über die Form der Behandlung.
Mit Schreiben vom 25. Okt. l. Js. ersucht der Gemeindrath Russikon den Regierungsrath um seine Verwendung behufs Erledigung der Sache.
Ueber die Verzögerung dieser Sache berichtet die Direktion der Justiz. Sie habe nach Wegleitung des Regierungsrathes vom 28. Mai 1864 versucht, den Gemeindrath Russikon zu bestimmen ein anderes Verfahren in Sachen einzuschlagen, allein ihre Bemühung sei erfolglos gewesen. Der Gemeindrath Russikon verlange nun, daß auf Grundlage seines bei dem Bundesrathe eingereichten Begehrens die Sache entschieden werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:  
1. An den Bundesrath ist dasjenige Schreiben zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen befindet.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
