Erledigter Rekurs des Schulverwalter Denzler in Nänikon u. Consorten betr. Ausscheidung des Schulgutes aus dem Civilgemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hrn. Schulverwalter Denzler in Nänikon und Consorten, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Ausscheidung des Schulgutes aus dem Civilgemeindgute;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
L. Der Bezirksrath Uster habe unterm 14ten April dieses Jahr von der Civilgemeinde und der Schulgenossenschaft Nänikon getroffene Ausscheidung des Schulgutes aus dem Civilgemeindgute bestätigt.
M. In einer weitläufigen Eingabe vom 7t Mai d. J.  verlangen nun die Rekurrenten, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte und führen zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen an:
Das hauptsächlich aus Waldungen bestehende Gemeindgut, welches vor allen Zeiten unter 46. Nutznießer gegen Uebernahme der Bestreitung aller und jeder Gemeindsbedürfnisse unter welche namentlich die Auslagen für die Schule gehören, vertheilt worden sei im Jahr 1846. von den Nutzungsberechtigten nach vorangegangenen Prozessen durch Vertrag und Uebernahme der denselben obgelegenen Pflichten an die Gemeinde als Eigenthum übergegangen, nun wolle diese die Schulgemeinde für ihre Ansprache an das Gemeindgut mit fl. 1500. aus kaufen, während ihr die Gerechtigkeitsbesitzer im Jahr 1839. die Summe von fl. 5359. ß. 13. als Auskauf anerboten haben, wenn man nun in Berücksichtigung ziehe, daß das Schulgut eine jährliche ordentliche Ausgabe von ca fl. 230. habe und die Gemeinde pflichtig sei, ein genügendes Capitel aus dessen Zinsen diese Ausgaben bestritten werden können zu bezahlen, so stelle sich heraus, daß die Auskaufssumme von fl. 1 500. welche bei weitem nicht den 80ten Theil des ca fl. 170,000. gewerthet[en] Gemeindgutes betrage nun ein bedeutendes zu niedrig  angesetzt worden sei, um diesem Mißverhältnisse, welches namentlich daher rühre, daß die Ausscheidung auf fehlerhafte Grundlagen hin getroffen worden sei, in dem man:
1. die Durchschnittsberechnungen aus den Rechnungen der Jahre 1815. bis 1841. statt aus denjenigen der Jahre 1822.–1847. gemacht und überdieß die Ausgaben in zwei fehlenden Gemeindgutsrechnungen statt annährend gar nicht in Anschlag gebracht, sowie:
2. bei der aufgestellten Berechnung die Unterhaltungskosten des Gebäudes die fixe Besoldung und das Holz für den Lehrer u. s. w. zu gering angenommen habe, indem für diejenigen Jahre, in welchen einzelne Lasten entweder von den Gerechtigkeitsbesitzern getragen oder nicht in die Gemeindgutsrechnung aufgenommen wurden, beim Aequivalent angenommen worden sei;
zu begegnen, verlangen die Rekurrenten, daß bei der Bestimmung der Ausscheidungssumme;
a. diejenigen Ausgaben, welche von der Schulgenossenschaft unter Vorbehalt ihrer Rechte an das Gemeindgut bezahlt worden seien:
b. die Lasten, welche speciell auf den Gerechtigkeitsbesitzern, oder auf ihren nunmehrigen Rechtsnachfolgern den Gemeindsbürgern haften, sowie;  
c. diejenigen Ausgaben, welche aus dem Gemeindgute für die Schule bestritten aber nicht in Abrechnung gebracht worden seien;
in Anrechnung gebracht werden, was endlich die Unterhaltung des Schulgebäudes betrifft, so seien auch diese Lasten nicht gehörig vertheilt worden, wenn zugegeben werde, daß das Eigenthumsverhältniß der Civilgemeinde zu demjenigen der Schulgenossenschaft, wie 2/5. zu 3/5. stehe, so erfordere doch die Uhr und das Thürmchen ungleich größere Auslagen für Reparaturen, als die andern Gebäudetheile;
N. Der Bezirksrath Uster beantworte diesen Rekurs mit Eingabe vom 24t Mai in der Hauptsache dahin
1. Die Behauptungen der Rekurrenten daß man aus dem Gemeindgute, alle Ausgaben für die Schule bestritten habe, sei unrichtig, indem die fixe Besoldung der Lehrer bis zum Jahr 1834. aus dem Kirchen und a-Schulgut-a und der Kirchgemeinde Uster bezahlt und von der Schulgenossenschaft nach erfolgter Ausscheidung dieser Güter nicht nur die Bestreitung der fixen Lehrerbesoldung, sondern auch die Bezahlung der durch das neue Schulgesetz bestimmten Zulage für Wohnung und Holz und Pflanzenland übernommen worden sei;
2. der Grund aus welchem bei der Ausscheidung nur die Rechnungen bis zum Jahr 1841. benutzt  worden seien, liege vorzugsweise in §. 12. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter; die Ausscheidungssumme, welche von einer von der Gemeinde niedergesetzten Commission bestimmt worden, stehe ganz im Einklagen mit den wirklichen und muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben der vorhandenen und der zwei fehlenden Rechnungen, dessen ungeachtet habe aber der Bezirksrath dieselbe zur Aeufnung des Schulfonds noch um fl. 500. erhöht.
3. wenn bemerkt werde, daß die Schule eine jährliche Ausgabe von fl. 230. habe, so sei zu berücksichtigen, daß der Schulfond mit der getroffenen Ausscheidung auf fl. 3374. ansteige und über den Zins von diesem Kapital hinaus noch die Schulgelder von ca fl. 100. pr. Jahr, die Niederlassungsgebühren, so wie die Beiträge aus dem Salzregal u. s. w. in Einnahme fallen aus welcher dann die ordentlichen Ausgaben ganz gut gedeckt werden können;
4. was die Unterhaltungspflicht des Gebäudes betreffe, so finde er, daß die in der Ausscheidung enthaltene Vertheilung der Last aller billigen Anforderungen entspreche;
O. Die nachträgliche Eingabe der Rekurrenten sowohl, als diejenige des Bezirksrathes Uster enthalte in der Hauptsache nichts Neues.
– in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer  
Berücksichtigung:
1. daß die Summe von fl. 1 500. mit welcher die Schulgemeinde Nänikon für ihre Ansprüche an das dortige Civilgemeindgut ausgekauft werden soll, keineswegs zu niedrig ist, da;
a. die Leistungen welche aus dem fraglichen größtentheils in Waldungen bestehenden Gute während 25. Jahren [vom Jahr 1816 bis zum Jahr 1840. inclus] zu Gunsten der Schule gemacht worden sind, sich auf höchstens fl 1 000. belaufen und nach Analogie des §. 71. des Forstgesetzes mit dem zwanzigfachen Werthe der Durchschnittssumme oder mit fl. 800. losgekauft werden könnten;
b. die Behauptung der Rekurrenten daß der dießfälligen Berechnung die letzten 25. Jahre zum Grunde gelegt werden sollten, nicht Sticht hält, zumal das Gesetz, welches die Ausscheidung des Schulgutes von dem übrigen Gemeindgute vorschreibt, vom 28ten Brachmonat 1838. datirt und es rein zufällig ist, daß die Vollziehung dieser Vorschrift erst jetzt stattfinden kann, ein solcher Zufall aber keinen Theile weder Nutzen noch Schaden bringen soll;
2. daß daher die Rechtsvorfahren der Civilgemeinde [die Gerechtigkeitsgenossen] wenn sie bei frühern gepflogener Unterhandlungen wirklich eine höhere Auskaufssumme angeboten haben sollten, ent-  weder von irriger Voraussetzungen ausgegangen wären, oder gegen die Schule sich freigebig zu beweisen beabsichtigt hätten, und daß im einen wie im andern Falle ihr Angebot für den Entscheid des vorliegenden Streites nicht maßgebend sein könnte;
3. daß gegen die Uebereinkunft nach welcher die Unterhaltung des Schulgebäudes zu 2/5. von der Gemeindskassa und zu 3/5. von der Schulkasse getragen werden soll, von den Rekurrenten nichts Erhebliches eingewendet worden ist;
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Haben dieselben die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster und an die Rekurrenten.       
