Hr. [Jakob] Pfenninger in Hinweil. Patentirung desselben als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage stellt Hr. Jakob Pfenninger, cand: juris, in Gyrenbad-Hinweil, unter Einsendung eines Fähigkeitszeugnisses der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 5. Nov. v. Js. das Gesuch um Patentirung als Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Pfenninger, nachdem sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der zu leistenden Caution von Seite der Direktion der Finanzen sowie über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Prokuratoren-Patent auszustellen.
2. Mittheilung an Hrn. Pfenninger & an die Direktion der Finanzen.
