Rekurs des Sam. Tobler aus Kyburg gegen einen bezirksräthl. Beschluß, betreff. Vormundschaftsangelegenheit in Sachen der E. Städeli in Baßerstorf.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein vom 27t. v. M. datirter Rekurs des Samuel Tobler aus Kyburg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 4t. Dezember abhin betreffend verweigerte Ratifikation eines von dem Rekurrenten als Vogt seiner Schwester E. Städeli in Basserstorf abgeschlossenen Verkaufes, nebst den Beilagen. 
[Fortsetzung RRB 1844/0144]
