Abweisung des Wirth Heinrich Boßhard von Neubrunn, Gemeinde Turbenthal, in seinem Waßerrechtsbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. rücksichtlich des Waßerrechtsbegehrens des Heinrich Boßhard, Wirth von Neubrunn, Gemeinde Turbenthal, da sich bey der Localbesichtigung ergeben, es werden von den Herren Winkler und Stahel, als Besitzer einer oberhalb gelegenen Fabrike am Turbenthaler-Mühlenbache, im Tröler genannt, sowie auch von den Herren Gebrüder Stahel, Inhaber der unterhalb gelegenen Spinnerey in der Rämismühle, aus verschiedenen Gründen gegen dieses Unternehmen Einsprache erhoben, beschloßen, dem Petenten durch das Statthalter-  amt Winterthur den Bescheid zu ertheilen, daß seinem Begehren so lange nicht entsprochen werden könne, bis die von Seite obiger Gewerbebesitzer gemachten Einwendungen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seyn werden, in welchem Falle dann der Regierungsrath keine Bedenken tragen werde, die nachgesuchte Bewilligung unter gewißen, später festzusetzenden Bedingungen zu ertheilen. 
