Kasp. Sprecher & Gottl. Rüegg in Bauma. Abgew. Rek betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Kaspar Sprecher und Gottlieb Rüegg in Schönthal-Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Straßenbeleuchtung,
hat sich ergeben: 
A und B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses
C. Unterm 5. Jenner d. Js beschloß der Bezirksrath Pfäffikon, es seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen und tragen dieselben die Kosten.
D. Die Herren Sprecher und Rüegg beschweren sich über diesen Beschluß aus den vor Bezirksrath geltend gemachten Gründen und stellen das Begehren, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die Civilgemeinde angehalten werde, entweder zur vollständigen Beleuchtung in der Höhe der Tößbrücke eine siebente Laterne zu erstellen oder die Rekurrenten der Zahlungspflicht zu entlassen, damit  sie auf eigene Kosten eine solche anschaffen können.
Der Regierungsrath, 
in Bestätigung der Betrachtungen des bezirksräthlichen Entscheides,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten und an den Bezirksrath Pfäffikon.
