Kirchgede. Regensdorf. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen
der Kirchgemeinde Regensdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Brachmonat 1865 wurde der Kirchgemeinde Regensdorf an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Dällikon über Regensdorf bis an die Gemeindsgrenze Affoltern ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Mit Zuschrift vom 1. dies übermacht der Gemeindrath die Rechnung über die nunmehr vollendete Straßenbaute & sucht um Bestimmung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die Straßeninspektion hat die gemeindräthliche Rechnung, nach welcher die Gesammtkosten der fragl. Straßenbaute sich auf Frk. 40,095 64 belaufen, einer einläßlichen Prüfung unterworfen & ist dabei zu dem Resultate gelangt, daß diese Summe eine bedeutende Reduktion erleidet & daß bei der Berechnung des Staatsbeitrages nur Frk. 33,556 84 in Berücksichtigung gezogen werden können. Die Differenz rührt wesentlich daher, einerseits, daß nach ei-  ner von der Inspektion vorgenommenen Massenberechnung nicht mehr als 5825 Fuder Kies zu 36 Kubikfuß auf die Straße haben aufgeführt werden können, während in der Rechnung der Gemeinde 7300 Fuder kompariren; anderseits daß die Handfrohndienstleistungen viel zu hoch angeschlagen sind. Der Voranschlag des Hrn. Ingenieur Frei betrug Frk. 22,800, derselbe ist mithin auch bei Annahme der reduzirten Summe um ein Beträchtliches überschritten worden.
Die Straße hat eine Länge von 10,787 Fuß, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 3 11 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskassaverwaltung auf Rechnung der fragl. Straßenbaute bereits Frk. 983 50 ausgegeben worden.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße gehörig vollendet.
b. Die mittlere Quote für Regensdorf beträgt 1/2 [291 + 218] = 254 1/2‰ & damit ergibt sich ein Staatsbeitrag von Frk. 8540 22, oder nach Abzug der schon erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten von Frk. 7556 72.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Kirchgemeinde Regensdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Dällikon durch das Dorf Regensdorf bis an die Gemeindsgrenze Affoltern ein Staatsbeitrag von Frk. 7500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung & der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
