Rob. Fierz, Zürich, Beschwerde betr. Versetzung in Disponibilität.
Mit Eingabe vom 26. Febr. a. c. beschwert sich Hr. Hauptmann Rob. Fierz, von Zürich, bisher Adjutant Bat. 62 gegen eine Verfügung der Militärdirektion, wonach er, bis sich eine Vakanz als Kompagnie-Chef zeige, zur Disposition gestellt worden sei. Einerseits bestreitet er der Militärdirektion die Kompetenz zu einer derartigen Verfügung, indem er sr. Zt. vom Regierungsrathe zum Bat. Adjutanten erkannt worden sei & nur von diesem von seiner Stelle abkommandirt werden könne, anderseits bestreitet er seine Versetzung zu den Compagnie-Chefs als eine Degradation.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Hauptmann Fierz stellte Ende 1883 [die betr. Eingabe ist ohne Datum] an die Militärdirektion das Gesuch um Versetzung zu einem andern Bataillon, da seine Beziehungen zu seinem Bat. Kommandanten Hrn. Major Meili sich derart gestaltet haben, daß ein ferneres Zusammenwirken weder für sie beide, noch für das Bataillon von ersprießlichen Erfolgen begleitet wäre. Erneuerungen & Zutheilungen von Adjutanten  haben von jeher auf den Vorschlag der betreffenden Bat. Kommandanten stattgefunden & hat sich die Militärdirektion im Frühjahr 1883 mit den Bat. Kommandanten geeinigt, daß überhaupt alle Zutheilungen von Offizieren nur in ihrem Einverständniß stattfinden sollen, wobei sich die Militärdirektion immerhin freie Hand vorbehält. Die Militärdirektion glaubte nun, das Gesuch des Hrn. Fierz derauf den Dezbr. einberufenen Konferenz mit den Bat. Kommandanten vorlegen zu müssen, wobei es sich herausstellte, daß Hr. Major Meili mit der Versetzung des Hrn. Hauptm. Fierz ebenfalls sehr einverstanden war, daß sich dagegen alle andern Majore gegen eine Zutheilung desselben zu ihrem Bataillon verwahrten. Wo Adjutanten fehlten – und es waren 3 Vakanzen – da hatten die betr. Majore bereits bestimmte Personen in Aussicht, für die fehlenden Kompagnie-Chefs waren genügende Fähigkeitszeugnisse vorhanden & es verlangten die Bataillons-Kommandanten deren Ernennung. Die Militärdirektion sah sich deshalb veranlaßt, mit Verfügung vom 25. Febr. Hrn. Hauptmann Fierz bis auf Weiteres zur Disposition zu stellen, in der Absicht, denselben zuzutheilen, sobald sich bei den bevorstehenden Wiederholungskursen irgendwo eine Vakanz zeigen sollte. Die Militärdirektion war selbst der Ueberzeugung, daß Hr. Hptm. Fierz nicht mehr bei Bat. 62  bleiben konnte. Eine Lücke hat sich bis dato nicht gezeigt & konnte Rekurrent deßhalb noch nirgends eingetheilt werden. Es darf hier wohl beigefügt werde, daß Hr. Fierz sich in Folge seiner Körperkonstitution nicht zum Bataillonsadjutanten eignet, was er selbst wird zugeben müssen, um so weniger, da er in der That ein schlechter Reiter ist, & während dem Truppenzusammenzuge 1882 sehr oft zu Fuße ging & sich sein Pferd nachführen ließ. Mit einer solchen Hülfe ist selbstverständlich einem Bataillonskommandanten nicht gedient.
Nachdem Hr. Hptm. Fierz sein Gesuch um Versetzung an die Militärdirektion gerichtet hatte, ist es sonderbar, daß er erst nachher auf den Einfall geräth, diese Stelle sei nicht kompetent, über ihn zu disponiren. Bis dato war es aber Usus, daß die Militärdirektion Versetzungen von Majoren & Adjutanten von sich aus vornahm, was durch eine ganze Anzahl Verfügungen belegt werden könnte; im Uebrigen werden derartige Versetzungen etc. nach dem neuen Gesetze in Zukunft dem Regierungsrathe unterbreitet werden.
Was sodann die Behauptung des Rekurrenten betrifft, er betrachte seine Eintheilung als Kompagnie-Chef als eine Degradation, so ist diese Auffassung unrichtig. Seinen Grad als Hauptmann  behält er im einen wie im andern Falle bei & daß er sich durch aus nicht zum Adjutanten eignet, weiß er selbst am besten. Die Militärdirektion glaube deßhalb, ihm durch die Versetzung zu einer Kompagnie einen Dienst zu erweisen, seinen Wünschen entgegenkommen & Rechnung getragen zu haben & ist noch jetzt der Ansicht, daß Hr. Hptm. Fierz besser als Chef einer Kompagnie paßt, wo er bei seiner Korpulenz noch eher im Stande ist, seine Dienstpflicht erfüllen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Herr Hptm. Rob. Fierz in Zürich, bisher Adjutant Bat. 62 wird zu einer Kompagnie versetzt & wird die Militärdirektion eingeladen, denselben sobald thunlich entsprechend zuzutheilen.
II. Auf die Beschwerde des Rekurrenten wird im Weitern nicht eingetreten.
III. Mittheilung an denselben.
