Rükweisung eines Antrages des Rathes des Innern, in Sachen der Kirchgem. Maur u. Civilgemeinde Ueßikon, betreff. Verbesserung der Straße v. Maur nach Egg.
Ein vom 18t. v. M. datirter Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Appellation des Gemeindrathes Maur, Namens der Kirchgemeinde, gegen ein bezirksräthliches Urtheil vom 21t. Dezember 1844. in Sachen der Appellantinn und der Civilgemeinde Ueßikon, pto. Verbeßerung der Straße von Maur über Ueßikon, nach Elgg, wird – nebst den Beilagen – an den Rath des Innern zurükgewiesen mit dem Auftrage, dießfalls noch nähere Untersuchung auf die ihm gutscheinende Weise anzu ordnen.
