Herr R. Abys in Chur ersucht um Bewilligung zu Brandversicherung der Mayländischen Aßecuranzgesellschaft.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monaths stellt Herr R. Abys, Vater in Chur, unter Beylage der erforderlichen Ausweisdocumente, das Ersuchen, um Bewilligung zur Brandversicherung im hiesigen Canton als Agent der Mayländischen Feuerversicherungsgesellschaft.
Nach Anhörung dieses Gesuches, welches keine Anzeige enthält, daß der Herr Petent sich im hiesigen Canton niederlassen wolle, hat der Regierungsrath beschlossen, ihm als Antwort das hiesige Brandversicherungsgesetz vom 1sten October d. J. zustellen zu lassen und ihn auf §. 1. deßelben aufmerksam zu machen, welcher vorschreibt, daß die Versicherungsgesellschaften oder deren Agenten im hiesigen Canton niedergelassen sein müßen.
