Bundesrath. Krsschrbn. betr. d. ausgewechselte Erklärung üb. Inkrafttretung d. schweiz. franz. Handelsvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 12/27. Juli übermacht der Bundesrath 50 Exemplare der am 29. Juli zwischen dem schweiz. Minister in Paris u. dem kais. franz. Minister des Aeußern ausgewechselten Erklärung in Betreff der Inkrafttretung des unterm 30. Juni 1864 abgeschlossenen Handelsvertrages.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obige Erklärung ins Amtsblatt aufzunehmen u. Exemplare derselben den betreffenden Directionen zuzustellen.
