Anzeige von der Entlassung des Herrn Amtsbürgermeister von Muralt.
3. Von der MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt ertheilten Entlassung von der Stelle eines Amtsbürgermeisters und Mitglied des Regierungsrathes durch einen besondern [nachstehenden] Beschluß des Großen Rathes ist Vormerk zu Protokoll zu machen und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
Wir Präsident und Großer Rath
nach Einsicht eines Entlassungsbegehrens
des Herrn Conrad von Muralt
als Amtsbürgermeister und Mitglied des Regierungsrathes und nach Anhörung des Berichtes der abgeordneten Deputation, es sei Hochderselbe zu ihrem tiefen Bedauern nicht zur Zurüknahme seines Entschlusses zu bewegen gewesen
beschliessen:
I. Es ist dem Herrn Amtsbürgermeister von Muralt die gewünschte Entlassung von den Stellen eines Bürgermeisters und eines Mitgliedes des Regierungsrathes ertheilt.
II. Es spricht der Große Rath im Namen des Vaterlands gegen Hochdenselben den wärmsten Dank aus für die mit ausgezeichneter Einsicht geleisteten Dienste, sowie für die aufopfernde Hingebung und Gewissenhaftigkeit, welche Hochderselbe während einer langen Reihe von Jahren in den von ihm bekleideten Staatswürden namentlich als Bürgermeister unserer Repu-  blik und als Präsident des Vorortes Zürich sovielfach bewährt hat. 
[Fortsetzung RRB 1844/1991]
