Ermächt. d. Dir. d. Erziehungswesens z. Veranlg. d. Voranschlages f. d. höhere Volksschulwesen pro 1866/67.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, für das laufende Unterrichtsjahr 1866/67 von dem auf Frk. 50 300 büdgetirten Ueberschusse der muthmaßlichen Einnahmen: „Büdget J Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen“ neben der büdgetirten Ausgabe von Frk. 4000 wo nöthig weitere Frk. 2500 im Sinne des Regie-  rungsbeschlusses vom 4. Februar 1864 zu verwenden.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
