Schießverein Truttikon; Staatsbeitrag.
Der Schießverein Truttikon berichtet mit Zuschrift vom 5. August, daß unterm 17. August in dort ein Sektionswettschießen stattfinde, an welchem die Vereine Andelfingen, Trüllikon, Ossingen, Oberstammheim, Unterstammheim, Feuerthalen und Truttikon mit ca 240 Mitgliedern theilnehmen werden, und es ersucht der Vorstand behufs Ausrichtung von Prämien um einen Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Schießverein Truttikon wird behufs Ausrichtung von Schießprämien an dem am 17. August stattfindenden Schützenzusammenzug ein Staatsbeitrag von Fr. 80 auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine, bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
