Präs. d. Verfassungsrathes. Einfrage betr. d. Bedienung d. Verfassungsrathes dch. zwei Waibel d. Reg. Rathes.
Mit Eingabe, ohne Datum, eingegangen den 27. v. Mts. – stellt das Präsidium des Verfassungsrathes an den Regierungsrath die Einfrage, ob derselbe in der Lage sei, dem Bureau des Verfassungsrathes zwei Waibel zur Verfügung zu stellen. 
Herr Regierungspräsident Dr Suter berichtet, er habe hierüber dem Hrn. Präs. Dr Sulzer bereits mündlich mitgetheilt, es könne diesem Gesuche gleich wie für die Sitzungen des Großen Rathes in der Weise entsprochen werden, daß sich beständig ein Waibel im Sitzungssaal zur Bedienung des Bureau & der übrigen Mitglieder des Verfassungsrathes, ein anderer zur Besorgung der übrigen Geschäfte im Vorzimmer aufhalten solle, – mit welcher Ordnung dieses Verhältnisses sich Hr. Dr Sulzer für befriedigt erklärt habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Hrn. Dr Sulzer zu erwiedern: Der Regierungsrath sei zur Entsprechung des Gesuches in der ihm, Hrn. Dr Sulzer, von Hrn. Dr Suter vorläufig mitgetheilten Weise gerne bereit & da sich Hr. Dr Sulzer mit dieser Ordnung des Verhältnisses einverstanden erklärt habe, so halte der Regierungsrath diese Angelegenheit für erledigt. [l. M. v. h. T.]
