Abweisung des Recurses des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg betreffend Suspension und Aufstellung eines Amtsverwesers.
Auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommißion in Sachen des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Suspension, sowie Aufstellung und Besoldung eines Amtsverwesers, hat der Regierungsrath,  auf das factische Ergebniß der dem erstinstanzlichen Beschluße zu Grunde gelegten Acten und da sich ferner ergeben:
A.) Der Kirchenrath habe unter dem 7. Jenner d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Pfarrer Morf durch die am 8ten September a. p. abgehaltene sehr leidenschaftliche, die Würde des christlichen Lehramtes verletzende Predigt, die Gemeinde in hohem Grade verärgert, die gottesdienstliche Feyer des Communionssontages gestört und somit sich bedeutend verfehlt habe;
2.) Daß auch über die sonstige Amtsführung des Herrn Pfarrer Morf sowohl in Hinsicht auf Predigt und Jugendunterricht als auf Seelsorge gegründete Beschwerden vorliegen.
3.) Daß endlich Herr Morf auch außerhalb seiner amtlichen Verrichtungen sich bey mehrern Gelegenheiten auf eine der Würde seines Standes unangemeßene Weise benommen und dadurch auch seiner Gemeinde ein unerbauliches Beyspiel gegeben hat.
4.) Daß in Folge dieser verschiedenen Umstände, mithin wesentlich durch Verschuldung des Herrn Pfarrer Morf zwischen ihm und seiner Gemeinde ein Zerwürfniß ein-  getreten ist, welches als unheilbar angesehen werden muß, so daß ein gesegnetes Wirken des Herrn Pfarrer Morf in erwähnter Gemeinde in Zukunft als unmöglich erscheint.
5.) Daß mithin der durch Art: 35. Litt. b. des organischen Kirchengesetzes vorgesehene Fall eingetreten ist;
beschlossen:
1.) Dem Herrn Pfarrer Morf in Wildberg wird ein beständiger Pfarramtsverweser geordnet, welcher alle pfarramtlichen Verrichtungen ohne Ausnahme zu übernehmen hat.
2.) Die jährliche Besoldung des Pfarramtsverwesers wird auf 600. Frk[en]. festgesetzt, welche ihm von der Staatscaßa aus dem Einkommen des Herrn Pfarrer Morf abzureichen sind. Ueberdieß ist letzterer demselben entweder freye Kost und Wohnung zu geben oder statt deßen eine Entschädigung von 320. Frk[en]. jährlich zu leisten verpflichtet.
B.) Gegen diesen Beschluß habe nunmehr Herr Pfarrer Morf unter dem 31. März d. J. recurrirt, der betreffende §. 35. unterscheide zwey Fälle, der eine, wo der betreffende Geistliche wegen Vergehen an die Gerichte gewiesen werde, der andere, wo es sich nicht um Bestrafung eines Vergehens handle, das Wohl einer Gemeinde aber aus andern Gründen die Anstellung eines Vicars erforderlich  mache. Der letztere Fall beziehe sich wohl nur darauf, wenn Geistliche wegen vorübergehender körperlicher oder geistiger Gebrechen unfähig geworden seyen, ihre Pflichten gehörig zu erfüllen, hingegen könne es wohl nicht im Sinne des Gesetzgebers gelegen haben, daß der Kirchenrath befugt sey, einem Geistlichen die amtlichen Verrichtungen zu entziehen, ihm einen beständigen, also lebenslänglichen Amtsverweser zu bestellen und diesem 3/4. der Besoldung zuzuerkennen, dieß würde einer Strafe und Absetzung gleich kommen, die doch nur durch gerichtliches Urtheil erkennt werden könne. Was das Materielle anbetreffe, so seyen die wesentlichen Klagepunkte nicht erwiesen, die Predigt sowie die Klageschrift vom 8. September in einer Zeit seltener Aufregung entstanden, in welcher es einem Beamten nicht zu hoch und nicht zum Vergehen anzurechnen sey, wenn er in einem Kanzelvortrage einen Ton gebraucht habe, den er sonst nicht gewohnt sey, und zu jeder andern Zeit nicht gebraucht haben würde, die Mißstimmung zwischen einem Theil der Gemeinde und dem Recurrenten sey daher nur eine vorübergehende gewesen. Was die Rechtgläubigkeit und den Religionsunterricht anbetreffe, so fühle sich der Recurrent durch sein  Gewißen von jedem Vorwurf freygesprochen und glaube den letztern biblisch ertheilt zu haben; es seyen hierüber wenig unbefangene Privatleute abgehört worden, von denen die einen kaum im Stande seyen, über solche Dinge ein Urtheil zu fällen, andere schwach genug nachzusagen, was leidenschaftliche Führer ihnen vorgesagt haben, was von Wirthshausbesuchen u. s. w. angeführt worden, sey in hohem Grade übertrieben und ein wirkliches Aergerniß von dem Recurrenten nicht gegeben worden.
C.) Der zur Beantwortung der Recursschrift eingeladene Kirchenrath erwiedere in einem sehr ausführlichen Berichte, was die Competenz betreffe, so beziehe er sich auf den klaren Wortlaut theils des §. 27. seines Reglements, theils des §. 35. Litt b. des Gesetzes über das Kirchenwesen, nach welchem letztern er ganz allgemein solche Vergehen über die das Strafgesetzbuch nicht verfüge, selbst an die Hand zu nehmen habe. Die Eigenthümlichkeit des geistlichen Berufes bringe es mit sich, daß durch ein demselben widerstreitendes Benehmen die Würde des geistlichen Standes tief verletzt und seine so eingreifende Wirksamkeit unwiderbringlich gestört werde, ohne daß sich deßhalb der Betreffende eines juridischen  Vergehens schuldig gemacht habe. Mit Rücksicht auf das materielle, beziehe sich der Kirchenrath auf die sämmtlichen Zeugeneinvernahmen, Berichte der Bezirkskirchenpflege u. s. w., aus welchen auf das unzweifelhafteste hervorgehe, daß zwischen der großen Mehrheit der Gemeinde und Herrn Pfarrer Morf ein unheilbarer Zwiespalt entstanden sey, deßen Möglichkeit Herr Pfarrer Morf selbst zugegeben habe. Wie wenig die Predigt vom 8. September a. p. dem Festtage entsprochen habe, beweise, daß Herr Pfarrer Morf, um den übeln Eindruck derselben zu beseitigen, noch in der nähmlichen Woche den Gemeindsbehörden schriftlich erklärt habe, daß er alle anstößigen Worte, wodurch sich rechtliche Männer beleidigt fühlen, zurück nehme; die Verschiedenheit der Angaben von dem Manuscripte sey wohl weniger in dem wesentlichen Inhalte der Predigt, als in der Wahl der Ausdrücke zu suchen.
Was die übrigen Beschwerden über Predigt, Jugendunterricht und Seelsorge betreffe, so ergebe es sich jedenfalls, daß er dem Recurrenten an dem für dieselben nothwendigen Ernste gebrochen habe, was durch seinen übrigen Lebenswandel verstärkt werde. Wenn darüber geklagt werde,  daß Herr Pfarrer Morf wöchentlich wenigstens zwey Mahl eine Schenkwirthschaft in Wildberg besucht, keine Woche unterlaßen habe, bis in die späte Nacht im Rosenbade bey Wyla zu verweilen, daß er im Gyrenbade 10. Maaß 1834.r Wein auskegeln geholfen habe und er sich z. B. mit Rücksicht auf den letztern Umstand damit zu rechtfertigen suche, daß von der aus 6. Personen bestehenden Gesellschaft nur 3. Maaß getrunken worden seyen, so zeige diese Art der Rechtfertigung nur allzu klar, daß der Beklagte weder über die Würde seines Standes noch über die derselben angemeßene Zurückhaltung im Genuße öffentlicher Freuden in richtigen Begriffen stehe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Pfarrer Morf in seiner Recursschrift die Aufhebung des kirchenräthlichen Beschlußes vom 7. Jenner d. J., eventuell die Bestellung eines Vicars auf höchstens 1. Jahr, Besoldung deßelben aus der Staatscaßa und Beschränkung seiner Verrichtungen auf Kanzelgeschäfte, Religionsunterricht und Krankenbesuch, sowie dann ferners verlangt, daß der Kirchenrath im Falle er Verletzung der Amtspflicht annehme, die Sache dem competenten Richter zu überweisen, ein allfälliges Disciplinarvergehen aber nach §. 27. des Reglements zu erledigen angewiesen werde, und sein Begehren darauf stützt: 
a.) Daß der Kirchenrath bey Faßung jenes Beschlußes in formeller Beziehung seine Befugniße überschritten habe, indem der §. 35. des Gesetzes vom 25. Weinmonath 1832. über die Organisation des Kirchenwesens auf den vorliegenden Fall überhaupt keine Anwendung, jedenfalls nicht in der Ausdehnung finden könne, daß eine lebenslängliche Dauer der Suspension und Entziehung von 3/4 der Besoldung Statt habe, weil der citirte Artikel sich einerseits nur auf die Fälle körperliche oder geistiger Gebrechen beziehe, welche hier nicht vorliegen, anderseits keine einer Absetzung gleichkommende Strafbefugniß einräumen wollte.
b.) Daß der Beschluß des Kirchenrathes auch in materieller Beziehung einer genügenden Begründung entbehre, da wesentliche Klagen zur Zeit nicht erwiesen seyen, indem die von Recurrenten am 8. September v. J. zu gehaltene Predigt, so wie die gegen ihn gerichtete Klageschrift in Zeiten einer seltenen Aufregung entstanden sey, welche sich immer mehr als eine vorübergehende erzeige; daß diese Predigt übrigens, wenn man sie auch unter den damahligen Verhältnissen für unpaßend und unklug halten sollte, dennoch als keine die Würde des chrichtlichen [sic!] Lehramtes oder die Amtspflicht verletzende anzusehen sey;  da was die Rechtsgläubigkeit in dem Religionsunterricht betrifft; Recurrent glaube, den letztern biblisch ertheilt zu haben, jedenfalls über diesen Punkt, wie er aus dem Bericht der Bezirkskirchenpflege entnehmen könne, wenig unbefangene und urtheilsfähige Privatleute abgehört worden seyen, da endlich, was von Wirthshausbesuchen, Kegelschieben um Wein u. d. gl. gesagt worden, in hohem Grade übertrieben und ein wirkliches Aergerniß nicht gegeben worden sey.
2.) Daß mit Rücksicht auf den ersten Punkt (Litt. A.) die Behauptung des Recurrenten, als habe der Kirchenrath jene Befugniße überschritten, unstatthaft ist, indem der angegebene §. 35. b. keineswegs eine besondere Aufzählung weder geistiger noch körperlicher Gebrechen enthält, sondern ganz allgemein, da wo es sich nicht um Bestrafung eines Vergehens handelt, aber das Wohl einer Gemeinde aus andern Gründen die Fortsetzung der amtlichen Verrichtungen des Pfarrers ganz oder theilweise nicht gestattet, dem Kirchenrathe die Befugniß der Anstellung eines Vicars ertheilt, eine Befugniß, die um so nothwendiger ist, als bey der ganzen Natur und Eigenthümlichkeit des geistlichen Berufes, ein demselben widerstreitendes Benehmen, deßen moralischen Einfluß und Wirksamkeit unwiederbringlich zerstört, oder doch  auf lange Zeit schwächen kann, wenn auch die vorliegenden Thatsachen nicht unmittelbar unter dem Begriff eines Vergehens fallen, und eine Ueberweisung an die Gerichte rechtfertigen würden.
3.) Daß demnach lediglich in Frage kömmt, ob überhaupt hinlängliche Gründe in der Persönlichkeit oder im Benehmen des Pfarrers liegen, welche deßen fernere amtliche Thätigkeit mit dem Wohl der Gemeinde unvereinbar erscheinen lassen; eine Frage, die im gegenwartigen Fall schon deßhalb die größte Aufmerksamkeit verdient, weil Herr Pfarrer Morf in seiner Einvernahme vor einer Commißion der Bezirkskirchenpflege selbst Zweifel über die Möglichkeit seines fernern segensvollen Wirkens in der Gemeinde geäußert hat.
4.) Daß mit Beziehung auf den zweyten Punkt b., der Beschluß des Kirchenrathes im Materiellen durch hinlängliche Gründe gerechtfertigt ist, indem:
a.) In der von dem Recurrenten am 8. September gehaltenen Predigt zwar christliche Wahrheiten ausgesprochen sind, aber selbst wenn angenommen wird, es habe der Recurrent sich nicht zu heftigern Äußerungen während seines mündlichen Vortrages hinreißen lassen, als in die geschriebene und gedruckte Abfaßung aufgenommen wurden, die darin enthaltenen leidenschaftlichen Ergüße in grellem Widerspruch stehen mit der Aufgabe  des Geistlichen, die Gemeinde auf einen würdigen Genuß des H. Abendmahls vorzubereiten und in jeder Rücksicht geeignet waren, das christliche Gefühl seiner Zuhörer auf eine die H. Feyer störende Weise tief zu verletzen.
b.) Aus der gesammten Voruntersuchung hervorgeht, Herr Pfarrer Morf habe mit Rücksicht auf seine sonstige Amtsführung sowohl was den Jugendunterricht, als was die Seelsorge betrifft, seinen Verrichtungen nicht denjenigen Ernst, die Pflichttreue und die innige Achtung vor den unwandelbaren Grundlagen der geoffenbarten christlichen Religion gewidmet, welche dem hohen Berufe eines Lehrers des Evangeliums Jesu Christi geziemen.
c.) Ebenso die Klage über den allzuhäufigen Besuch des Recurrenten in Schenk- und Badewirthschaften, und über das für einen Geistlichen unpassende Spielen als von Herrn Pfarrer Morf keineswegs wiederlegt zu betrachten und mit Recht anzunehmen ist, daß der Recurrent weder über die Würde seines Standes, noch über derselben angemeßenen Anstand in richtigen Begriffen steht.
5.) Daß eine unbedingte lebenslängliche Suspension mit dem Sinn und Geist des Art. 35. b. des Kirchengesetzes, welcher eine Stellvertretung je nach Umständen auf längere oder kürzere Zeit also ohne Zweifel mit der Aussicht einer möglichen Endschaft derselben vor dem Tode, gestattet, sich um so weniger vereinbaren ließe,  als eine derartige Suspension allerdings den Character einer durch unsere Verfaßung nicht vorgesehenen außergerichtlichen Entsetzung an sich tragen würde.
6.) Daß jedoch in dem Beschlusse des Kirchenrathes von einer lebenslänglichen Suspension keine Rede ist, in dem der Ausdruck beständiger Vicar, lediglich in dem von dem Gesetze selbst näher bezeichneten Sinne zu verstehen ist, wonach gemäß §. 35. litt. c. des Reglementes des Kirchenrathes (Gesetz vom 24. Herbstmonath 1832.) für den Fall, wo der Kirchenrath sich veranlaßt sieht, einem Pfarrer die Fortsetzung seiner Verrichtungen für einstweilen zu verbiethen, die Wahl eines beständigen Vicars nothwendig wird;
7.) Daß der Kirchenrath demgemäß zugleich berechtigt und verpflichtet ist, wenn keine Gründe mehr vorliegen, welche im Sinne des §. 35. litt. b. des Gesetzes über das Kirchenwesen (vom 25. Weinmonath 1832.) die Fortdauer der Suspension eines Pfarrers und die Stellvertretung desselben durch einen Vicar (Amtsverweser) rechtfertigen, dieselbe von sich aus wieder aufzuheben.
8.) Daß mit Hinsicht auf die Nothwendigkeit, dem Stellvertreter des Herren Pfarrer Morf eine den übernommenen ausgedehnten Verrichtungen entsprechende Entschädigung zuzusichern, die hierauf bezüglichen Bestimmungen des kirchenräthlichen Beschlußes angemeßen erscheinen, und zwar sowohl was das  Quantitative als was die Bezahlung aus dem Einkommen des Herrn Pfarrers betrifft, durch deßen Schuld die Aufstellung eines Vicars herbeygeführt wurde.
9.) Daß aus den nähmlichen Gründen die Festsetzung der Besoldung des interimistisch bestellten Vicars und die Anweisung derselben auf das Pfarreinkommen vollständig gerechtfertigt ist,
gefunden:
Es sey der Recurs des Herrn Pfarrer Morf unbegründet und demnach
beschlossen:
Ist der Recurrent abgewiesen und daher der Beschluß des Kirchenrathes genehmigt, mit der Erläuterung, daß im Sinne der Berücksichtigungen 5–7. die Suspension des Herrn Pfarrer Morf von allen seinen pfarramtlichen Verrichtungen auf so lange fortzudauern habe, bis die Umstände im Sinne des §. 35. litt. b. eine Aufhebung derselben zulassen.
2.) Hat Recurrent erst und zweytinstanzlich Kosten dieses Beschlusses, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
3.) Wird dieser Beschluß dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege unter Rückstellung der Acten, so wie dem Recurrenten mitgetheilt.
