Beschluß betr. die Fortsetzung der Forch- und Kemptthalstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 23ten August 1847. betreffend die Fortsetzung der Forchstraße von Eßlingen aus und der Kemptthalstraße von Hinweil aus;
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten,  wie technische Berichte, Petitionen, Pläne u. s. f.
beschlossen:
I. Betreffend die Fortsetzung der Forchstraße wird für folgende zwei Abtheilungen die Richtung bestimmt und die Bauausführung angeordnet wie folgt.
a.) von Eßlingen über die bestehende Mühlebrücke nach Niedereßlingen und Lieburg vorbei über Bächelsrüti, Niggenberg bis in die von Oetweil nach Grüningen führende Straße zweiter Klasse am westlichen Rande des Grüningertobels;
b.) von Unter- oder Kirchdürnten über Oberdürnten ins Garweid bis in die Jonathalstraße [sic!] oberhalb dem Pilgersteg, in der Meinung, daß dann bei diesem Anlaß die Verhältnisse der Kirchgemeinde Dürnten zu den ihr vom Staate erlassenen Leistungen an dem ausgeführten Bau und an der künftigen Unterhaltung der in ihrem Gemeindsbann liegenden Strecke der Jonathalstraße regulirt, sowie die von Oberdürnten für die Verbindung über Garw[e]id seiner Zeit anerbotenen Beiträge angesprochen werden, soweit dieselben hier noch in Anwendung gebracht werden können;
c.) betreffend die mittlere Abtheilung, von Grüningen bis zur Verbindung mit der von Unter-  dürnten nach der Gegend von Kämos zu führenden Fortsetzung der Kemptthalstraße wird das Straßendepartement beauftragt, die noch erforderlichen Ergänzungen der Untersuchungen und Messungen zu veranstalten und später dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Betreffend die Fortsetzung der Kemptthalstraße von Hinweil aus ist die Linie von Hinweil über Loch, Edikon bis Unter- oder bis Kirchdürnten auszuführen; über die weitere Fortsetzung dieser Straße dagegen von Unterdürnten bis zur Verbindung mit der von Wald an den See führenden Straße in der Gegend von Kämos hat das Straßendepartement später Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an das Straßendepartement [unter Rückstellung sämmtlicher Akten] zur Veranstaltung der erforderlichen Mittheilungen an die betreffenden Statthalterämter und Gemeinden mit dem Auftrage, diese Straßenzüge ausnahmsweise in der Regie ausführen zu lassen und über die dießfälligen nähern Anordnungen dem Regierungsrathe Vorschläge zu hinterbringen und mit der weitern Anweisung die Arbeiten gleichzeitig auf der Strecke von Hinweil nach Unterdürnten und von Unterdürnten über Ober-  dürnten nach dem Pilgerstege beginnen zu lassen
