Gemeinde Kleinandelfingen, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung einer Nebenstraße.
Die Gemeinde Kleinandelfingen hat laut Zuschrift ihrer Vorsteherschaft die Erstellung einer Strasse 4. Klasse von der Hauptstraße im Ausserdorfe bis zur Breiten beschlossen. Die Ausführung dieses Straßenprojektes – welches in seiner Richtung einen schon bestehenden öffentlichen Fussweg verfolgt – bedingt die Erwerbung von Hofraum u. Gartenland, sowie die Verlegung einiger Schweinställe von Seite der Besitzer der Gebäude No 12 u. 168. Dies Abtretungen können nach der Ansicht der Vorsteherschaft nur auf gesetzlichem Wege  völlig durchgeführt werden, es wird daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das vorstehende Gesuch zur Berücksichtigung, indem es bemerkt, dass der fraglichen Straße wirklich die Bedeutung einer Nebenstraße zukomme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Civilgemeinde Klein-Andelfingen projektirten Erbauung einer Nebenstraße von der Hauptstrasse im Ausserdorfe aus bis zur Breiten wird im Sinne des § 2. des Gesetzes betr: die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Klein-Andelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
