Beschwerde der Wilhelmine Furrer v. Bärentschweil betf. Verweigerung eines Heimatscheines für ihr außereheliches Kind.
In Sachen der Wilhelmine Furrer, Beschwerdeführerinn gegen den Gemeindrath Bärentschweil, betreffend Verweigerung eines Heimatscheines für ihr ausserehliches Kind.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18 März beschwert sich Wilhelmine Furrer darüber, daß ihre Heimatsgemeinde Bärentschweil sich weigere, für ihr unter Eheversprechen erzeugtes Kind einen Heimatschein auszustellen, bis durch Verehlichung mit ihrem Verlobten das Kind in das  Heimatsrecht des Vaters aufgenommen werde. Da ihr die Behörden von Baselstadt, wo sie sich aufhalte, mit Wegweisung gedroht, insofern der Heimatschein für ihr Kind nicht beigebracht werde, würde sie sich in eine um so mißlichere Lage versetzt sehen, als sie auf diese Weise ihren dortigen guten Verdienst, mit dem sie nicht nur sich, sondern auch ihre Mutter erhalten habe, verlieren müsste, und als sie dadurch überdieß von ihrem Verlobten der seine Pflichten gegen sie u. ihr Kind bisher getreu erfüllt getrennt u. er auf diese Weise veranlaßt werden könnte, sie zu verlassen.
B. Mit Schreiben vom 25 März beantwortet der Gemeindrath Bärentschweil vorliegende Beschwerde dahin, daß er erklärt, er kenne ohne die Verehlichung nur zwei Wege, auf denen das Bürgerrecht erworben werden könne; nämlich durch Einkauf oder durch gerichtliches Urtheil. u. er halte sich daher weder für berechtigt, noch verpflichtet, einen förmlichen Heimatschein auszustellen & habe daher nur einen Duldungsschein ertheilt.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Ein außerehelich erzeugtes Kind folgt dem Bürgerrechte der Mutter für so lange bis entweder durch eine nachfolgende Ehe oder durch  gerichtliches Urtheil dasselbe das Bürgerrecht des Vaters erwirbt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Es habe der Gemeindrath Bärentschweil für das außereheliche Kind der Beschwerdestellerin einen Heimatschein auszustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bärentschweil unter Rücksendung der Akten & an die Beschwerdestellerinn.
