Ertheilung des Landrechtes an F. Keck v. Giengen/Württemberg.
Der in der politischen Gemeinde Riesbach eventuell eingebürgerte Franz Keck von Giengen, Königr. Württemberg, Musiker in  Zürich, stellt in einer vom 19. Februar l. Js datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Taufschein, d. d. 17. Februar 1858;
2) ein günstiges vom 4. März 1858 datirtes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent seit Juni 1844 mit kurzem Unterbruch in hiesiger Stadt aufhält;
3) einen Auszug aus dem Bürgeretat der Gemeinde Dürnten, in welchem vom Pfarramte unter Anderm bemerkt ist, daß die Tochter des in Zürich verstorbenen Hrn. Heinrich Honegger von Oberdürnten, Namens Barbara sich mit dem Petenten ehelich versprochen hat, d. d. 13. Dezember 1858;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fcs. 2500, d. d. 15. Februar 1859;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Riesbach, d. d. 9. Januar 1859;
6) Eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, d. d. 30. Oktober 1858.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt, in der Meinung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
