Dir. d. schweiz. landwirthschaftl. Vereins. Abgewies. Gesuch um Ueberlassung d. Militärstallungen f. Abhalt. d. diesjähr. schweiz. Viehausstell. u. um Verabreich. e. diesf. Staatsbeitr.
Mit Zuschrift vom 17. Mai macht die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins die Mittheilung, daß der Bauernverein von Luzern Bedenken trage, die beabsichtigte schweiz. Viehausstellung in Luzern abzuhalten, & daß sie daher mit dem Vorstande des zürch. landwirthschaftlichen Vereins darüber in Unterhandlung getreten sei. Unter der Voraussetzung, daß Letzterer sich für Uebernahme erkläre, stellt die Direktion des schweiz. landwirthschaftl. Vereins das Gesuch um Ueberlassung der Militärstallungen & Verabreichung eines Beitrags.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet: Es sei ihr bekannt, daß die Uebernahme des Festes zürcherischer Seits abgelehnt werde, & es liege daher keine Veranlassung vor, in das Gesuch weiter einzutreten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Der Direktion des schweiz. landwirthschaftl. Vereins ist zu erwiedern:
Da dem Regierungsrathe mitgetheilt werde, daß der Vorstand des zürch. Vereins für Landwirthschaft sich nicht zur Uebernahme der Ausstellung entschließen könne, so finde er für dieses Jahr keine Veranlaßung, auf das Gesuch weiter einzutreten.
