Kantonsrathsbeschluß betr. Nichtanwendung d. Verordnung zum eid. u. kant. Forstgesetz.
Der Kantonsrathsbeschluß vom 29. April betr. die Petition für Nichtanwendung der Regierungsverordnung dat. 13. Febr. 1877 zum eid. und kantonalen Forstgesetz, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Vollziehungsverordnung zum eid. und kant. Forstgesetze, vom 13. Februar 1877, soweit sie sich auf das kantonale Aufsichtsgebiet bezieht, in dem Sinne abzuändern, daß auf die Vollziehung der Bestimmungen betr. die zwangsweise Bildung von Genossenschaften  und die Wahl von Vorsteherschaften und Förstern, sowie auf die Regelung der Holzungen und Nebennutzungen, soweit diese Verhältnisse nicht durch §§ 16 & 30 des Forstgesetzes ausdrücklich geordnet sind, verzichtet werde,
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
