Urlaubsgesuch des H[errn] Statth. Abegg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22 Augstmonat 1855.]
Herr Statthalter Abegg ersucht mit Schreiben vom 21 diess um Urlaub für ein paar Wochen, um eine Kur gebrauchen zu können & schlägt als Stellvertreter Herrn Bezirksrathschreiber Götschi vor.
Es wird verfügt:
I. Herrn Statthalter Abegg wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt & die Stellvertretung durch Herrn Götschi genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Stellvertreters.
