Herr Reg: Rath Hagenbuch, Bezeichnung desselben z. außerordentlichen Stellvertreter der Direction des Militärs.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt Herr Regierungsrath Oberst Scherer mit, daß er vom 16–18 dieß die Inspection der eidgenöss: Applikationsschule in Thun vorzunehmen u. zu diesem Behufe am 15. nach dem genannten Waffenplatze abzugehen habe. Mit Rücksicht darauf, daß auch der Stellvertreter der Direction des Militärs, Herr Regierungsrath Oberst Benz, abwesend ist, stellt nun Herr Scherer das Gesuch, für die Dauer seiner vorübergehenden Abwesenheit, wenigstens für dringende Geschäfte einen außerordentlichen Stellvertreter zu bezeichnen.
Es wird verfügt:
I. Herr Regierungsrath Hagenbuch wird eingeladen, während der Abwesenheit des Herren Scherer allfällige dringende Geschäfte für denselben zu besorgen.
II. Mittheilung an die HHerren Reg: Räthe Scherer u. Hagenbuch. 
