Schreiben an den Vorort betreff. die Niederlassung von Würtembergern in der Schweiz.
Mit Weisung vom 27t. dß. hinterbringt der Rath des Innern sein Gutachten betreffend die mit Kreisschreiben  vom 20ten dieses Monats durch den eidgenößischen Vorort mitgetheilte Zuschrift der Königl. Würtembergischen Staatsregierung, wonach Letztere sich weigert, ihren in der Schweiz befindlichen Angehörigen Heimatscheine von zehnjähriger Gültigkeit, oder einem in der Schweiz anwesenden diplomatischen Agenten die Ermächtigung zur Erneuerung jener Scheine zu ertheilen.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern hat der Regierungsrath beschlossen, es solle der Eidgenössische Vorort [l. M. h. T] theils von dem bisher hierseits befolgten Verfahren gegen Würtembergische Niedergelassene in Kenntniß gesetzt theils im Fernern angegangen werden bei der Königlich Würtembergischen Regierung auch mit Bezug auf nachfolgende Fragen um Auskunft nach zu suchen.
1. 	Was nach Würtembergischen Grundsätzen unter dem Ausdrucke
	a. bleibender Aufenthalt
	b. auswärtiger Staatsdienst
in Bedingung 1. der Würtembergischen Heimatscheinsformulare zu verstehen sei?
Die fragliche Bedingung laute ihrem ganzen Inhalte nach so:
„Der Würtemberger, welcher in einem auswärtigen Staat  seine bleibende Wohnung nimmt, oder in auswärtige Staatsdienste tritt, ohne zu dem Einen oder dem Andern besondere Königliche Erlaubniß erhalten zu haben, verliert dadurch sein Staatsbürgerrecht.“
Nun sei zweifelhaft, ob würtembergische Angehörige als einen bleibenden Aufenthalt im Auslande nehmend angesehen werden, wenn sie in der Schweiz mit einer Niederlassungsbewilligung für eine Reihe von Jahren versehen werden, welche z. B. im Canton Zürich in der Regel auf 4. Jahre, und wenn der betreffende Heimatschein früher ausläuft, – auf die Dauer der Gültigkeit desselben ausgestellt wird, wenn sie sich Grundeigenthum im Canton erwerben, oder wenn sie irgend ein Handwerk oder Gewerbe auf eigene Rechnung betreiben u. s. w. Ueber alles dieses müsse der Regierungsrath nähere Auskunft wünschen, um im einzelnen Falle eine bestimmte Grenze zwischen dem Begriffe bloß vorübergehenden und bleibenden Aufenthalts ziehen, und entscheiden zu können, ob die Gefahr der Heimatlosigkeit vorhanden sei oder nicht. – Ebenso sei zweifelhaft, was unter „auswärtigem Staatsdienst[“] zu verstehen sei, ob damit nur die Anstellung von eigentlichen Civil- und Militärbeamten gemeint sei,  oder aller und jeder Personen, die vom Staate oder von einer Gemeinde eine Besoldung beziehen, wie z. B. Geistliche, Schullehrer u. s. f.
2. Ob die Erneuerung eines abgelaufenen Heimatscheines, welcher ursprünglich von den Ministerien des Innern und des Äußern beglaubigt war, durch das betreffende Oberamt allein genüge, oder ob auch hiezu jene höhere Beglaubigung erforderlich sei, und ob verneinendenfalls der erneuerte Heimatschein mit Rücksicht auf die allfällig zu ertheilende Niederlassung für kürzere oder längere Zeit ganz so anzusehen sei, wie wenn ein neu ausgestellter und höhern Orts beglaubigter Heimatschein?
Die Beglaubigung durch Ministerien sei bisanhin nicht als gleichbedeutend mit der im Heimatschein angedeuteten Königlichen Bewilligung zum bleibenden Aufenthalte im Auslande angesehen worden.
Im Allgemeinen müsse aber doch wenigstens jedenfalls angenommen werden können, daß ein von den heimatlichen Behörden ausgestellter Heimatschein für die Dauer desselben unbedingt dem Inhaber die Rückkehr in sein Vaterland sichere, denn ob eine Ausstellung oder eine Verlängerung zulässig sei oder nicht, können doch nur die heimatlichen Behörden und nicht  die ausländischen entscheiden.
Ueber die beiden oben aufgestellten Fragen sehe der Regierungsrath um so eher einer baldigen Antwort ab Seite der K. W. Regierung entgegen, als er bis zu diesem Zeitpunkt fortfahren werde, der Bedingung 1. der Würtembergischen Heimatscheine die bisanhin bereits angewendete strengere Auslegung zu geben und demgemäß zu verfahren.  
