Zustimmung aller 4. Linthschiffahrts-Cantone zu Ertheilung einer Gratification an Herrn Negrelli aus der Linthschiffahrtscassa.
Da endlich auch die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 2ten d. M. ihre Zustimmung zu Ertheilung einer Gratification von Franken 800. aus der Linth-  schiffahrtscaßa an den Herrn Ober-Ingenieur Negrelli für seine Arbeiten am Linthwerke ausgesprochen und somit dieselbe von allen vier Linthschiffahrtscantonen erfolgt ist, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Ist davon der Herr Oberst Schinz in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, den bemeldten Betrag von Frk[en]. 800. aus der Linthschiffahrtscassa der Staatskanzley einzuhändigen. 
2.) Solle diese Gratification mit einem angemessenen Schreiben der hiesigen Regierung Nahmens der vier Linthschiffahrtscantone an den Herrn Negrelli begleitet werden. 
3.) Sind die Linthschiffahrtscantone hiervon in Kenntniß zu setzen. 
