Anzeige des Vorortes, betreff. die Erledigung der Streitigkeit mit Aargau wegen der heimatlosen A. M. Malter.
Mit Schreiben vom 10ten hjs. zeigt der Vorort an, er habe die Regierung von Aargau aufgefordert dem hierseitigen Stande vor dem eidgenössischen Rechte Rede und Antwort zu stehen, betreffend die heimatrechtliche Anerkennung der Anna Maria Malter, angeblichen Ehefrau des Joseph Stäubli aus Nordschwaben, Großherzogthum Baden und ihrer sechs Kinder. Sollte der dießfälligen Aufforderung keine Folge gegeben werden, so hätte die Tagsatzung gemäß §. 31. B. der Traktanden die geeignet erachteten Schlußnahmen zu fassen. 
Hiervon wird lediglich im Protokolle Vormerk gemacht.
