Verbscheidung des Bürgermeisteramtes Vencimont, Provinz Namür, in Belgien, auf seine Nachfrage nach dem Jacob Honegger von Rüti.
Nachdem das vom 10. v. M. datirte Gesuch des Bürgermeisteramtes Vencimont, Provinz Namür, in Belgien, um Auskunft wegen eines im Jahr 1789. gebornen Jacob Honegger von Rüti, welcher sich im März 1832. in Vencimont mit einer gewißen Margaretha Taman verheirathete, mit derselben ein Kind erzeugte, bald darauf aber Belgien verließ, angeblich um sich für einige Zeit nach seiner Heimath zu verfügen, ohne seit dieser Zeit Nachricht von sich gegeben zu haben, – dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage zugestellt worden war, bey der Gemeindsbehörde von Rüti über den Honegger Erkundigung einzuziehen, –  meldet dasselbe nunmehr mit Zuschrift vom 26. v. M., daß der Honegger laut eingeholtem Berichte der Sohn längst verstorbener armer Eltern sey, daß die Gemeindsbehörde von Rüti aber weder seine im März 1832. in Vencimont eingegangene Ehe mit der Margaretha Tamar [sic!] anerkenne noch das von derselben geborne Kind als bürgerrechtsgenößig betrachte, weil zu dieser Ehe die gesetzlich erforderlichen Schriften niemahls ertheilt worden seyen; im übrigen soll sich gegenwärtig Honegger als Straßenarbeiter in Zürich aufhalten.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, davon dem Bürgermeisteramte Vencimont in Antwort auf seine vom 10. v. M. datirte Einfrage betreffend den Honegger Kenntniß geben zu laßen.
