Stadtrath Winterthur. Ablehnung ss. Anerbietens das Primarschulgebäude das. für d. Technikum u. Auftrag z. Anhandnahme des Neubaues.
Betreffend Lokalitäte3n für das Technikum in Winterthur berichtet die Direktion des Erziehungswesens,
A. Mit Zuschrift vom 26. Weinmonat 1874 frägt der Stadtrath Winterthur an, ob nicht das dortige Primarschulgebäude als Lokal für das Technikum angenommen werden könnte, da dessen Lage sehr günstig wäre, die Controverse über die Baustelle dahinfiele, die Beschaffung zweier Quartierschulgebäude für die Primarschule rascher möglich wäre als der Bau des Technikums, & so das sonst mehrere Jahre dauernde Provisorium abgekürzt würde. Dabei hätte es die Meinung, daß die Stadt Winterthur immerhin sich zu einem Neubau verpflichten würde, falls nach einer längern Betriebsperiode das bestimmte Bedürfniß sich herausstellen sollte.
B. Die Technikumskommission ist von der Erziehungsdirektion eingeladen worden, ein den Bestimmungen von Gesetz & Reglement ent-  sprechendes Räumlichkeitenprogramm aufzustellen, um an der Hand desselben und unter Beiziehung eines Situationsplanes, der Baubeschreibung und der Baupläne des „Primarschulhauses“ die Frage zu begutachten, ob und unter welchen nähern Bedingungen das Anerbieten des Stadtrathes Winterthur annehmbar erscheine.
Unter Hinweisung auf das Bauprogramm und das Resultat einer Vergleichung desselben mit dem „Primarschulhause“ kommt die Technikumskommission, wenn sie auch anerkennen muß, daß die Lokalitäten des Primarschulhauses dem Bauprogramm nicht vollständig entsprechen, zu dem Schlusse, daß, da das Anerbieten von Winterthur immerhin auf eine Reihe von Jahren Hülfe schaffe, dasselbe unter der Voraussetzung einer Anzahl vollzogener baulicher Aenderungen und Ergänzungen gutgeheißen werde.
C. Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath stellen sich, wie dieß ihr Auftrag an die Technikumskommission beweist, auf den wol einzig zulässigen Standpunkt einer scharfen Auseinanderhaltung des Bauprogrammes einerseits und der mehr  oder weniger in den Rahmen desselben passenden baulichen Umschreibung des Primarschulhauses anderseits.
Jenes hat gesetzgesgemäß alle räumlichen Bedürfnisse der Anstalt, wie sie sich auch entwickeln mag, in der relativ vollkommensten Weise zu decken; diese kann allfällig zur Noth für ein kürzeres oder längeres Provisorium, kaum aber jemals, sobald Inkongruenzen mit jenem zu konstatiren sind, für ein Definitivum angenommen werden. – Es unterliegt keinem Zweifel, daß ein Neubau für das Technikum wesentliche Abweichungen von der Anlage des Primarschulhauses zeigen würde; besonders müßten für die Lehr- und Zeichnungssääle größere Dimensionen und durchgehends zweckmäßige Lichtvertheilung gesucht werden. Auf der andern Seite ist die Schwierigkeit der Anstaltsleitung zu erwägen, wenn demnächst zu den provisorischen, zum Theil wenig geeigneten Räumen im alten Rathhause andere in anderer Lage der Stadt hinzukommen und statt nur für etwa 1 1/2 voraussichtlich für 2 1/2 3 Jahre – der Dauer des Neubaues – benutzt werden soll-  ten. – Durch Uebernahme des Primarschulhauses auf Herbst 1876 könnte für das Technikum ein schädliches Provisorium in ein durchaus erträgliches umgewandelt und die Anstalt in allen ihren Abtheilungen ausgebaut werden. Demnach scheint sich, Grunde dafür und dagegen allseitig abgewogen, die Gutheißung des Anerbietens von Winterthur zu empfehlen, jedoch unter festen Bedingungen und Restriktionen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Anerbieten der Ueberlassung des Primarschulhauses als Unterrichtslokal für das Technikum wird abgelehnt und dem Stadtrath Winterthur aufgegeben, für einen Neubau des Technikums sofort die nöthigen Einleitungen zu treffen, namentlich auch bis Ende des Monats März nächsthin die Baustelle zu bezeichnen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, unter Beifügung einer Abschrift des Bauprogramms & an die Erziehungsdirektion. 
