Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen abgehen zu laßen:
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, dem Großen Rath einen Gesetzesvorschlag betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen zu übermachen. Dieser Entwurf wurde durch den öfters fühlbaren Mangel einer von der obersten Landesbehörde aufgestellten gleichförmigen Grundlage zu einer Medicinalordnung des Cantons Zürich, sowie durch eine Zuschrift des H.  Obergerichtes an den Regierungsrath über die Nothwendigkeit gesetzlicher Bestimmungen zur Bestrafung von Uebertretung sanitätspoliceylicher Vorschriften, veranlaßt.
Die Bestimmungen des Gesetzesvorschlages selbst betreffend, so sind dieselben nur dem kleinern Theile nach neu und bereits in frühern Verordnungen und in Reglementen enthalten, sie mußten jedoch grundsätzlich und im Zusammenhang nochmals in den vorliegenden Entwurf aufgenommen werden, weil jene Verordnungen und Reglemente noch nicht in der neuen Gesetzessammlung aufgenommen sind, und weil in derselben mehr die Art und Weise der Ausführung und die Feststellung der Grundsätze enthalten ist.
Die wichtigste der neuen Bestimmungen dürfte wohl diejenige seyn, welche den Aerzten und Thierärzten die Befugniß ertheilt, bey Ausübung ihrer Kunst die verordneten Heilmittel in einer öffentlichen Apotheke zu verschreiben. Diese Bestimmung wird nothwendig zur Folge haben, daß wie das Bereiten der Arzneyen durch die Aerzte und Thierärzte, so auch das Receptiren durch Reglemente geordnet werden muß, wodurch sodann eine vollständige Regulirung des Medicinalwesens überhaupt erzielt werden kann, ohne daß das Publikum oder Aerzte auf unangenehme Weise dadurch betroffen werden.
Die Bestimmungen über das Apothekerwesen bezweckten, mit  Hinsicht auf die Einführung der Receptur, die Hebung des Apothekerstandes und die Vermehrung der Apotheken, sowie eine zeitgemäße Apotheker-Ordnung, für welche die Verwaltungsbehörden die angemeßenen Reglemente erlaßen sollen.
Da die wesentlichen, mehr gesetzgeberischen als reglementarischen Bestimmungen, des bereits in der ordentlichen Sitzung dem Großen Rathe vom Regierungsrathe eingereichten Gesetzesvorschlages, betreffend die Ausübung des Hebammenberufes, auch in dem vorliegenden Entwurfe enthalten sind, so zieht der Regierungsrath seine frühere Eingabe nunmehr zurück.
Schließlich zeigt der Regierungsrath an, daß er zum Referenten für den vorliegenden Gesetzesvorschlag den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler bezeichnet hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend
die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
Titel I.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 1.
Niemand darf den Beruf eines Arztes, Wundarztes, Geburtshelfers, Apothekers, einer Hebamme, eines Thierarztes, sowie die nie- niedere [sic!] Chirurgie ganz oder theilweise ausüben, der nicht von dem Gesundheitsrathe geprüft worden ist und die Bewilligung zur Ausübung erhalten hat. Die Profeßoren an der medicinischen Facultät der hiesigen Hochschule, sowie die patentirten Aerzte in benachbarten Cantonen und angrenzenden Staaten dürfen jedoch ohne ein solches Examen ihre Kunst im hiesigen Canton ausüben.
§. 2.
Die Abhaltung der Examen und die Ertheilung der Bewilligung zur Ausübung geschehen nach einer vom Regierungsrathe erlaßenen Examen-Ordnung und nach dem Reglement über die Ausübung der niedern Chirurgie vom 4. September 1833. Der Regierungsrath ist ermächtigt, die nöthig erachteten Abänderungen in denselben eintreten zu laßen.
§. 3.
Durch eine und dieselbe Medicinal-Person können entweder die Medizin, Chirurgie und Geburtshülfe vereint, oder die Medizin in Verbindung mit Chirurgie, oder die Medizin für sich allein ausgeübt werden, und die Befugniß dazu kann in demselben Patente enthalten seyn. Für die Ausübung der Apothekerkunst, des Hebammenberufes, der niedern Chirurgie und der Thier- heilkunde werden besondere Patente ausgestellt, und jeder dieser Zweige des Medicinalwesens kann nur einzeln von einer Medicinalperson ausgeübt werden.
§. 4.
Alle Medicinalpersonen sind verpflichtet, die laut ihrer Patente ihnen gestattete Ausübung ihrer Kunst nach beßten Kräften und Einsichten und zu jeder Zeit beförderlich eintreten zu laßen.
§. 5.
Der Regierungsrath wird nach eingeholtem Gutachten des Gesundheitsrathes eine Taxe für die Bemühungen der Medicinal-Personen, so wie für die Arzneyen erlaßen, und von Zeit zu Zeit die angemeßenen Veränderungen derselben vornehmen.
§. 6.
Die Besorgung des Medicinalwesens, der Medicinal-Policey und der gerichtlichen Medicin geschieht (laut Gesetz vom 2ten December 1831.) durch den Gesundheitsrath als Cantonalbehörde nach Anleitung des Gesetzes über die Organisation deßelben vom 27. Jenner 1832, sodann in den Bezirken durch die Bezirksärzte und Adjuncten nach dem unterm 1sten April 1835. erlaßenen Gesetze, so wie auch durch die Bezirksthierärzte und Adjuncten, laut Gesetz vom 18. Jenner 1834.
§. 7.
Alle Medicinalpersonen sind verpflichtet, die von Seite  der vorgesetzten Behörden Behufs der Besorgung des Medicinalwesens ihnen ertheilten Aufträge beförderlich und treu zu erfüllen.
Titel II.
Besondere Bestimmungen.
A. Bestimmungen über die Ausübung des ärztlichen Berufes.
§. 8.
Die Ausübung des ärztlichen Berufes besteht in ärztlicher Rathertheilung und Hülfeleistung, entweder mit Verordnung der zweckmäßig gefundenen Arzneyen aus einer öffentlichen Apotheke, oder mit Verabreichung der Arzneyen aus der Privatapotheke des Arztes.
§. 9.
Die Aerzte sind gehalten, außer dem Rechnungsbuch ein besonderes Tagebuch zu führen, in welches ihre Verordnungen genau und vollständig eingetragen werden.
Diejenigen Aerzte, welche selbst dispensiren, sind verpflichtet:
a.) ihre Arzneyen, mit Ausnahme der einheimischen einfachen Stoffe, aus einer öffentlichen Apotheke des Cantons zu beziehen.
b.) ihre Privatapotheken der Untersuchung durch den Bezirksarzt zu unterwerfen.
§. 10.
Bey Akuten ansteckenden oder epidemischen Krankheiten haben die Aerzte:
a.) von der ausgebrochenen Krankheit unverzüglich Anzeige  und Bericht an den Bezirksarzt gelangen zu laßen.
b.) Denselben bey Ausführung der angeordneten Policeymaßregeln zu unterstützen.
§. 11.
Bey verdächtigen Todesfällen hat der behandelnde Arzt der Ortsbehörde ungesäumt Anzeige zu machen.
§. 12.
In Hinsicht der Ausübung ihrer Kunst sind die Aerzte frey, jedoch nach Vorschrift der Gesetze für alle Nachtheile verantwortlich, welche erweislich durch eine ihnen zur Last fallende Vernachläßigung für den Behandelten entstehen.
§. 13.
Oeffentliche Ankündigungen, Anpreisungen von geheimen Mitteln gegen Krankheiten von Personen, welche zur Ausübung der ärztlichen Kunst nicht die Berechtigung besitzen, sind ohne Erlaubniß des Gesundheitsrathes verboten.
B. Bestimmungen über die Ausübung des Apothekerberufes.
§. 14.
Jeder vom Gesundheitsrathe über die Apothekerkunst geprüfte und dafür patentirte Cantonsbürger hat das Recht, an einem beliebigen Orte im Canton eine öffentliche Apotheke zu errichten und dieselbe zu bewerben, wenn der Gesundheitsrath ihre Einrichtung in sanitätspoliceylicher Beziehung als befriedigend anerkannt hat.
§. 15.
Keine öffentliche Apotheke darf ohne einen eigenen  vom Gesundheitsrathe geprüften und patentirten Eigenthümer oder Verwalter beworben werden.
§. 16.
Den öffentlichen Apotheken steht der ausschließliche Verkauf von zusammengesetzten Arzneymitteln an Aerzte und Thierärzte im hiesigen Canton zu. Dagegen ist den öffentlichen Apotheken alles Verordnen und Abgeben von Arzneyen anders als auf ärztliche Verordnung hin verboten.
§. 17.
Jeder Vorstand einer öffentlichen Apotheke, sey er Eigenthümer oder Pächter, oder Verwalter derselben, ist sowohl für sich als die unter seiner Aufsicht stehenden Apothekerpersonen hinsichtlich der Apothekergeschäfte verantwortlich. Wo ein Provisor die Verwaltung besorgt, da haftet der Eigenthümer für den hieraus entstehenden Schaden.
§. 18.
Die öffentlichen Apotheken sind hinsichtlich der Zubereitung, Aufbewahrung und des Verkaufs der Arzneyen einer Pharmakopöe und Taxordnung unterworfen.
§. 19.
Der Regierungsrath wird eine Apothekerordnung erlaßen, welche Vorschriften, betreffend:
a.) den Verkauf von Arzneystoffen und Giften,
b.) die Anstellung von Apothekergehülfen und Lehrlingen,
c.) die Beaufsichtigung und Untersuchung der Apotheken, und:  
d.) Die Aufstellung einer Pharmakopöe und Taxordnung, – enthalten soll.
C. Bestimmungen über die Ausübung des Hebammenberufes.
§. 20.
Jede vom Gesundheitsrathe geprüfte und patentirte Hebamme darf ihren Beruf im ganzen Canton ausüben.
§. 21.
Der Staat sorgt für die Ertheilung des von den Hebammen nöthigen Unterrichtes. Kantonsbürgerinnen erhalten denselben unentgeldlich. Angehörige anderer Cantone bezahlen ein vom Gesundheitsrathe zu bestimmendes Honorar, welches in die Staatscaße fällt.
§. 22.
Die auf den Vorschlag der Gemeinden in den Hebammenunterricht aufgenommenen Schülerinnen beziehen während der Unterrichtszeit einen wöchentlichen Beytrag von 2. Franken aus der Staatscaßa.
§. 23.
Alle Jahre werden in der Regel zwey Unterrichtskurse für Hebammen veranstaltet.
§. 24.
Es liegt in der Pflicht der Gemeinden, für Anstellung der erforderlichen Zahl von Hebammen besorgt zu seyn. Für den Fall, daß dem dießfälligen Bedürfniße nicht entsprochen würde, steht dem Regierungsrathe die Befugniß zu, die betreffenden Gemeinden auf den Antrag des  Gesundheitsrathes zur Anstellung einer oder mehrerer Hebammen anzuhalten.
§. 25.
Die gegenwärtigen Hebammen behalten als solche ihre bis jetzt bezogenen gesetzlichen Gehalte jedenfalls noch für die nächstfolgenden 6. Jahre, und wenn sie 60. Jahre alt oder älter sind, so lange sie leben.
§. 26.
Der Regierungsrath wird eine Verordnung über die Erforderniße zur Erlernung des Hebammenberufes, über die Ertheilung des Unterrichtes und über die Ausübung des Hebammenberufes erlaßen.
D. Bestimmungen über die Ausübung des thierärztlichen Berufes.
§. 27.
Die Thierärzte üben ihren Beruf entweder mit Verordnung der zweckmäßig gefundenen Arzneyen aus einer öffentlichen Apotheke, oder mit Verabreichung derselben aus ihrer eigenen Privat-Apotheke aus.
§. 28.
Die Thierärzte sind verpflichtet:
a.) von ansteckenden Krankheiten unter den Thieren unverzüglich die Anzeige an den Bezirksthierarzt zu machen.  
b.) Demselben bey Ausführung der anzuordnenden policeylichen Maßregeln nach Kräften zu unterstützen.
c.) In Fällen, wo Verdacht einer ansteckenden Krankheit vorhanden, eine Section zu veranlaßen.
d.) Ihre Apotheken durch die Bezirksthierärzte untersuchen zu laßen.
e.) Alle zusammengesetzten Arzneymittel aus einer öffentlichen Apotheke des Cantons zu beziehen.
f.) Außer dem Rechnungsbuch ein Tagebuch zu führen, in welchen ihre Verordnungen genau und vollständig eingetragen werden.
E. Bestimmungen über die Ausübung der niedern Chirurgie.
§. 29.
Zu der niedern Chirurgie gehören das Aderlaßen, Schröpfen und Zahnausziehen.
§. 30.
Es können von dem Gesundheitsrathe für die Ausübung einzelner der genannten Verrichtungen Patente ertheilt werden.
§. 31.
Die Personen, welche die niedere Chirurgie ausüben, stehen besonders unter der Aufsicht der Bezirksärzte.  

Titel III.
Strafbestimmungen.
§. 32.
Wer einer in den §.§. 1. 3. 4. 7. 9. 10. 11. 13. 14. 15. und 16. enthaltenen Bestimmungen, so wie einer solchen der gesetzlichen Reglemente zuwiderhandelt, soll dem betreffenden Gerichte überwiesen werden.
§. 33.
Die Uebertretung einer solchen Bestimmung wird, in so fern dieselbe nicht ein nach bereits bestehenden Gesetzen schwerer zu bestrafendes Vergehen enthält, mit einer Buße von 4. bis 48. Frk[en]. belegt. Im Wiederhohlungsfalle kann dieselbe bis auf 200. Frk[en]. erhöht werden und mit ein- bis achttägiger Gefängnißstrafe begleitet seyn.
Titel IV.
Von der Einführung und Vollziehung.
§. 34.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem Jenner 1837. in Kraft. Alle früher erlaßenen Gesetze und Reglemente, welche mit demselben im Widerspruche stehen, sind aufgehoben.
§. 35.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung deßelben beauftragt. 
