Anerkennung der Feuerversicherungsgesellschaft „Palladium[“].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion vom 14. hjs. betreffend das Ansuchen des Hrn. Rudolf Orell-Reinacher dahier d. d. 15t. v. M. um Anerkennung der Feuerversicherungsgesellschaft „Palladium“
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1t. Oktober 1840. „betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc“.
beschloßen:
I. Ist dieser Gesellschaft die Bewilligung ertheilt im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen;
II. Die Gesellschaft ist verpflichtet, von allfälligen Abänderungen ihrer Statuten die Regierung in Kenntniß zu setzen und deren Verfügungen zu gewärtigen.
III. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] der Brandaßekuranzkommißion und dem Hrn. Orell-Reinacher zu Handen  der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
