Anbringung eines Luftzuges in dem alten Anatomiegebäude.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, daß es in Hinsicht auf die geraume Verzögerung, welche die beschloßene Aufführung des in Verbindung mit dem neuen Krankenhause herzustellenden Anatomiegebäudes jedenfalls erleiden werde, höchst dringlich  sey, dem sehr schädlichen Einfluße unreiner Luft abzuhelfen, dem die Lehrer und Lernenden in der alten Anatomie-Localität ausgesetzt seyen, und daß dieser Zweck durch die mittelst Anbringung eines Wärmungsapparates zu bewirkende Luftreinigung, wozu ein durch andere hiesige Einrichtungen solcher Art erprobter italiänischer Baumeister Herr Rastellini den Plan gemacht, mit einem Kostenaufwande von fl. 1600. erzielt werden könne, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle das Baudepartement beauftragt und bevollmächtigt seyn, diese Luftreinigungseinrichtung durch den bemeldten Architekten unverzüglich ausführen zu laßen, und der dießfällige Kostenaufwand nach obigen Anschlage auf dem freyen Credit erhoben werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
