Ueberweisung der Akten betr. die Straße v. Ober- nach Unterhittnau an den Bez. Rath Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungskommission betreffend die Straße von Ober- nach Unterhinttnau
da sich ergeben:
daß zur Stunde noch kein Beschluß des Bezirksrathes hiefür vorhanden ist;
in Berücksichtigung:
daß diese Behörde für Dekrete betreffend Strassen 3ter Klasse, in erster Instanz kompetent, ist, und die Frage  ob und wie weit das eine oder andere der 3. vorgeschlagenen Projekte als Hülfsbaute in Angriff zu nehmen sei bis nach definitivem Entscheide, der sich möglicher Weise an den Regierungsrath ziehen kann, verschoben werden muß;
beschlossen:
Es seien die sämmtlichen Akten, sowie die frühern Regierungsbeschlüsse bezüglich auf diese Straße dem Bezirksrathe Pfäffikon Behufs der Erlassung eines Dekrets über die Richtung der projektirten Verbindung zuzustellen und mit der Einladung, die Sache beförderlich an Hand zu nehmen, die Anzeige zu verbinden, daß der Regierungsrath unter keinen Umständen für eine andere Verbindung als für diejenige von Ober- nach Unterhittnau eine Unterstützung bewilligen werde.
