Bundesrath; Kreisschrbn betr. Warnung vor Senden arbeitssuchender Kinder nach Frankreich.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. sämmtlichen eid. Ständen Folgendes zur Kenntniß:
Die französische Nationalversammlung habe ein Gesetz betreffend die Verwendung von Kindern und minorennen Mädchen zur Arbeit in Industrien auf-  gestellt, durch dessen Art. 2 vorgeschrieben werde, daß Kinder vor zurückgelegtem zwölften Altersjahre weder von Meistern zur Arbeit verwendet, noch in Fabriken, Werkstätten, Bauplätzen aufgenommen werden dürfen. Laut Art. 9 dieses Gesetzes dürfe kein Kind vor zurückgelegtem fünfzehnten Altersjahr länger als 6 Stunden per Tag zur Arbeit verwendet werden, wenn nicht durch ein vom Schullehrer oder Schulinspektor ausgestelltes und vom Maire beglaubigtes Zeugniß der Nachweis geleistet werde, daß das Kind den Primarschulunterricht genossen habe. Verletzungen dieser Gesetzesvorschriften werden vom korrektionellen Gerichte mit 16 bis 50 Fr., im Wiederholungsfalle bis 200 Fr. bestraft.
Wie die schweiz. Gesandtschaft in Paris dem Bundesrathe mittheile, werden aus der Schweiz selbst Kinder von 8 Jahren nach Paris gesendet, um dort in die Lehre zu treten oder Arbeit zu suchen. Obgleich dieß nur aus einzelnen Kantonen stattgefunden habe, so glaube der Bundesrath vorliegende Mittheilung an sämmtliche Kantone richten zu sollen, um dieselben zu veranlaßen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß kantonsangehörige Kinder vor zurückgelegtem 15. Altersjahr nicht nach Frankreich gesendet werden, um dort in die Lehre  zu treten oder Arbeit zu suchen, da denselben kein anderes Loos bevorstünde, als entweder in ihre Heimat zurückbefördert zu werden oder ins größte Elend zu gerathen. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der wesentliche Inhalt vorstehenden Kreisschreibens durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
