Eheleute Briner-Peter v. Fehraltorf in [Winterthur] betr. Erwerbung e. Bürgerrechts.
In Sachen der Eheleute Bryner-Peter von Fehraltorf, in Winterthur, vertreten durch das Advokatur-  bureau Brunner & Ziegler,
betr. Gesuch um Zustimmung zur Erwerbung eines Bürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Okt. a. c. hat der Bezirksrath Pfäffikon entschieden, es sei auf ein Gesuch der Rekurrenten um Genehmigung der Erwerbung des Bürgerrechtes der Stadt Winterthur nicht einzutreten, in Berücksichtigung, daß Bryner nach den Mittheilungen des Stadtrathes Winterthur bis dahin bei demselben ein Gesuch um Erwerbung des dortigen Bürgerrechtes nicht eingereicht habe & deshalb der Bezirksrath sich nicht veranlaßt sehen könne, das Gesuch zu behandeln.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren Brunner & Ziegler Ns. der Eheleute Bryner-Peter mit Eingabe vom 7. Novbr. a. c. & verlangen, daß entweder die Rekursinstanz die nachgesuchte Bewilligung ausspreche, daß sich die Eheleute Bryner, in ihrer Wohngemeinde einbürgern können oder die Vormundschaftsbehörden I. und II. Instanz veranlaße materiell auf das Gesuch der Rekurrenten einzutreten, indem im Wesentlichen ausgeführt wird: die Gründe für die Einbürgerung in Winterthur & Aufgabe des Bürgerrechtes in Fehraltorf seien in Fact. A. des rekurrirten Entscheides rekapitulirt. Gegen diese Grün-  wisse der Gemeindrath Fehraltorf nichts vorzubringen. Bryner habe den richtigen Weg eingeschlagen, wenn er, bevor er ein schriftliches Gesuch um Einbürgerung eingereicht, vorerst Schritte gethan, um sich der zur Ausführung des Projektes absolut nothwendige Zustimmung [zu] versichern.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Vernehmlaßung, daß der Ehemann Bryner sich sr. Zt., um eine Bevormundung wegen Verschwendung zu verhüten, freiwillig unter staatliche Vormundschaft gestellt habe. Der eigentliche Zweck Bryners gehe dahin, sich wo möglich von der ihm lästigen Vormundschaft zu befreien, was er in Winterthur, wo man ihn & sein Vorleben nicht näher kenne, eher durchzusetzen glaube. Der Bezirksrath Pfäffikon findet, es sei richtiger, wenn sich Bryner mit seinem Bürgerrechtsgesuche vorerst an den Stadtrath Winterthur wende & dasselbe dann von diesem nach Pfäffikon zur Behandlung überwiesen werde. Er überlasse den Entscheid dem Ermessen der Oberbehörden & möge es ihm bleichgültig sein, wenn die vormundschaftliche Obsorge über die Familie Bryner an anderweitige Behörden übergehe.
Es kommt in Betracht:
Es ist nicht bestritten, daß Bryner bei den Behörden in Winterthur bis zur Einreichung dieses  Rekurses noch keine Schritte gethan hat, um die Einbürgerung nachzusuchen. So lange dieses aber nicht geschehen ist, liegt für die Behörden des Ortes, wo Bryner zur Zeit noch verbürgert ist, eine Veranlaßung in Sachen zu handeln nicht vor. Es darf vielmehr mit Fug & Recht verlangt werden, daß Rekurrent seinen Willen, in Winterthur sich einzubürgern in einer Weise dokumentire, daß gestützt hierauf allfällige Entscheidungen seiner jetzigen Heimatbehörde als unbegründet abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Fehraltorf.
