Schreiben an den Bundesrath betr. Brevetirung des H[errn] Schmid zum Offizier der Artillerie.
Betreffend die Brevetirung der Offiziere der Spezialwaffen
hat sich ergeben:
A. Nachdem das schweizerische Militärdepartement mit Schreiben vom 19 September 1851 die Ergebnisse der Prüfung der hiesigen Aspiranten der Artillerie in der vorjährigen Fortbildungsschule zu Thun der Direktion des Militärs mitgetheilt u. dabei vier der Aspiranten zur Brevetirung empfohlen hatte, den frühern Herrn Jakob Schmid von Höngg, dagegen nicht, da er die nöthigen Eigenschaften für einen Offizier noch nicht besitze u. daher vor seiner Brevetirung noch eine Schule mitmachen müsse, wurde von Seite der Direktion des Militärs unterm 11t Oktober dem schweizerischen Militärdepartement berichtet, daß sie beabsichtige, den Aspiranten Schmid, dem ohnehin die Schuld an dem Nichtgelingen der von ihm bestandenen Prüfung nicht allein beigemessen werden dürfe, [abgesehen davon, daß er bei der Prüfung etwas schüchtern gewesen sein mochte] sondern auch dem Umstande, daß der Unterricht in der Rekrutenschule im Jahr 1850 die damaligen Aspiranten nur im Traindienst auf die Fortbildungsschule vorbereitet habe,  zu einem zweiten, in einigen Monaten durch eine unter dem Vorsitz des Kommandanten der zürcherischen Artillerie stehende Kommission vorzunehmenden Examen anzuhalten und denselben, wenn er dasselbe befriedigend bestehe, zu brevetiren, indem, wenn auch auf der einen Seite allerdings gegen die Ansicht nichts einzuwenden, daß eine Brevetirung in solchen Fällen im wohlverstandenen Interesse des Dienstes nicht ohne Weiteres stattfinden sollte, doch auf der andern Seite das ungeschmälerte Recht der Brevetirung, nachdem der Aspirant in eine der entsprechenden eidg. Militärschulen den Unterricht empfangen habe, nach Inhalt des Bundesgesetzes über die Militärorganisation den Kantonalbehörden zukommen.
B. Zu Erwiederung hierauf erklärt das schweizerische Militärdepartement in seiner an die Direktion des Militärs gerichteten Zuschrift vom 22/29 Oktober, daß es bedaure, die Realisirung der in Frage stehenden Absicht, nicht zugeben zu können u. dagegen Einsprache erheben, sowie, falls Herr Schmid dennoch brevetirt würde, demselben die Anerkennung als Offizier versagen zu müssen, indem es anführt:
1.) es genüge nicht, daß ein Aspirant einer Spezialwaffe eine eidgenössische Schule bloß zu be-  suchen habe, um brevetirt werden zu können, die aus einer gegentheiligen Ansicht herschließende Konsequenz würde darin bestehen, daß es ganz dem Belieben der Kantone anheimgestellt wäre, einen Aspiranten, der eine eidgenössische Schule bestanden hätte, auch ohne Examen u. ohne die erforderlichen Kenntnisse zu brevetiren u. auf diese Weise die schweizerische Artillerie mit durchaus unfähigen Offizieren zu bescheren, wie solches bisher häufig der Fall gewesen; ferner: daß der eine Kanton mehr, der andere weniger Kenntnisse fordern würde u. daß die große Verschiedenheit der Bildungsstufe der Offiziere den Unterricht in eben der Art erschweren würde, wie man Gelegenheit gehabt habe, solches in einer Reihe von Jahren in der eidgen. Artillerieschule in Thun wahrzunehmen.
2) wenn auch bei der guten Militäradministration des hiesigen Standes nicht zu befürchten wäre, daß unfähige Aspiranten brevetirt würden, so sei dieses nicht in allen Kantonen der Fall, darum auch die Frage, um die es sich handle, principiell von Wichtigkeit; denn was dem Stande Zürich gewährt würde, müßte auch jedem andern Kanton zugestanden werden.
3.) das Bundesgesetz über die schweizerische Militärorganisation vom 8 Mai 1850. schreibe in Art  28 lemma 3 vor: „die Ernennungen von Offizieren des Genie, der Artillerie u. der Cavallerie kann nur noch vorausgegangenem Unterricht in einer der entsprechenden eidg. Schulen stattfinden;“ – sowie nun dem Bunde die Pflicht auferlegt werde, den Unterricht der Offiziere der Spezialwaffen zu besorgen, ebenso sei er auch befugt, das Maaß dieses Unterrichts in jedem einzelnen Falle zu bestimmen; darüber könne um so weniger ein Zweifel walten, als ein Beisatz zu diesem Artikel auf diese Befugniß dadurch hinweise, daß ausdrücklich festgesetzt werde: „Ein Reglement wird hierüber das Nähere bestimmen“; dieses Nähere sei in den §§ 12 bis u. mit 15 der Verordnung vom 15 Januar 1851 betreffend die Aufnahme der Aspiranten auf Offiziersstellen bei den Spezialwaffen in die eidg. Militärschulen enthalten; –
4.) es sei nicht zu verkennen, daß durch ein Festhalten an der in dem Schreiben der Direction des Militärs ausgesprochenen Ansicht die schweizerische Artillerie um den besten Theil der Früchte gebracht würde, die man durch die Centralisation des Unterrichtes dieser Waffe habe erzielen wollen, nämlich die gleichmäßige Ausbildung der Offizieren, u. es  könnte auch von einer Reduktion der Zeit für die Fortbildungsschule auf sechs Wochen, wie dieses in allseitigem Interesse beabsichtigt wurde u. nur unter jener Bedingung möglich sei, überall keine Rede sein.
Bei Würdigung des vorliegenden Falles ist nun zu berücksichtigen:
1) Art. 28 des Bundesgesetzes über die Militärorganisation räumt den Kantonen das Recht der Ernennung der Offiziere der taktischen Einheiten nach den Bestimmungen der kantonalen Militärgesetze ein. Im Weitern wird die Ernennung von Offizieren der Artillerie durch den vorausgegangenen Unterricht in einer der entsprechenden eidg. Militärschulen worüber ein Reglement das Nähere zu bestimmen habe, bedingt. Dieses vom Bundesrath erlassene Reglement geht nun aber in seiner Tendenz offenbar weiter, als der Wille des Gesetzgebers war, indem durch den § 14 dem Militärdepartement die Befugniß ertheilt wird zu bemerken, ob die nicht zur Ernennung empfohlenen Aspiranten zweiter Klasse sich zu Offiziersstellen gar nicht eignen oder ob sie angehalten werden sollen, noch weitere Kurse mitzumachen in welchen Zweigen u. wie lange. Hiedurch verlieren die Kantone vollständig alle Beur-  theilung über Fähigkeit u. Tauglichkeit ihrer Angehörigen für Offiziersstellen; sie haben nur zu vollziehen, was einerseits die Examinatoren u. anderseits das schweizerische Militärdepartement verordnen, während es Thatsache ist, daß bei der Prüfung der Aspiranten in Thun schon wegen der großen Zahl derselben u. der kurz zugemessenen Zeit sehr summarisch verfahren werden muß, mithin auch manche Frage unbefriedigend beantwortet wird, welche unter günstigern Umständen ganz befriedigend gelöst worden wäre, wie denn auch das Militärdepartement lediglich auf den empfangenen Schulbericht hin über die ihm nicht näher bekannten Aspiranten abspricht. Die kantonalen Behörden sind daher weit geeigneter zu erkennen, ob in Folge der Abnahme eines zweiten Examens der betreffende Aspirant zum Offiziere der Waffe ernannt werden dürfe oder nicht, auch muß es diesen Behörden ebensosehr als den eidgenössischen daran gelegen sein, den Kompagnien nur tüchtige Offiziere beizugeben.
2) Diese Ansicht hat sich vollkommen als richtig bewährt, indem drei hiesige Aspiranten, welche bei der Prüfung in Thun Ao. 1850 als noch nicht in allen Theilen hinlänglich befähigt betrachtet  werden konnten, eine kantonale Nachprüfung, befriedigend bestanden haben, hierauf brevetirt wurden u. im letzten Jahr den Dienst, so viel bekannt, zur Zufriedenheit ihrer eidg. Obern verrichteten, jedenfalls ganz brauchbare zweite Unterleutnants geworden sind. Zudem bleibt immerhin den eidg. Militärbehörden das Recht, einen untauglichen Offizier den Kantonen zu bezeichnen, welche nicht anstehen werden, das Geeignete, sei es zu seiner bessern Ausbildung, sei es zu seiner gänzlichen Beseitigung, anzuordnen.
3. Der Unterricht der Aspiranten I Klasse in der eidg. Rekrutenschule in Zürich war jedenfalls im Jahr 1850 mangelhaft, indem es nur den Traindienst befaßte mithin alle andern Zweige des Artilleriedienstes unberückt ließ; es waren daher die hiesigen Aspiranten ganz unvorbereitet in die Fortbildungsschule oder in den zweiten Schulkurs getreten, wann dieselben während des Nachdienstes in jenem Jahre und während der kantonalen Uebung Ao. 1851 nicht etwelchen Unterricht in den übrigen Zweigen erhalten hätten, wozu noch kommt, daß in der Fortbildungsschule selbst, die in die zweite Klasse vorgerückten Aspiranten nicht dermaßen unterrichtet worden zu  sein scheinen, wie solches die Strenge der nachherigen Prüfung erheischt hätte.
4) die schlechtesten Noten für den Aspiranten Schmid betreffen entweder Fächer, die in der verlangten Ausdehnung für Milizen etwas zu weit gehen dürften, oder solche, worin der Unterricht weder thematisch noch praktisch genügend war; somit darf das allerdings ungenügende Resultat der Prüfung bei einem schüchternen, nicht schnell gefaßten, jungen Mannen die Hoffnung nicht rauben, daß ein zweites mit Muße abgelegtes u. abgenommenes Examen von bestem Erfolg sei; würde indessen das Gegentheil eintreten, so müßte der Betreffende selbst die Ueberzeugung von seiner Untauglichkeit erlangen u. freiwillig zurücktreten.
5) Endlich müßte, wenn das beabsichtigte Verfahren nicht eingehalten werden dürfte, dieß die nachtheiligsten Folgen für die künftige Rekrutirung von Aspiranten dieser Waffe haben; denn jetzt schon ist bedeutender Mangel an solchen eingetreten, welcher einzig dem strengen u. langen Dienste, sowie der allzustrengen Prüfung beizumessen ist, wie denn auch Herr Schmid erklärt, eher von der Artillerie zurückzutreten, als sich einer zweiten Berufung in die eidg. Fortbildungsschule zu unterziehen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe die Bewilligung auszuwirken, den Herrn Schmid zu brevetiren, sofern er eine 2te kantonale Prüfung befriedigend bestehe, eventuell, wenn der Bundesrath, was zu bedauern wäre, diesem Ansuchen nicht entsprechen würde, darauf zu dringen, daß sich Herr Schmid bloß noch einer eidg. Prüfung zu unterziehen, dagegen nicht noch einmal in den Dienst in einer eidg. Fortbildungsschule mitzumachen habe. (l. M. v. h. T.)
