Urlaubsbewilligung für Hrn. Professor Griesinger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 6. dies datirten Zuschrift des Hrn. Professor Griesinger, Direktor der medizinischen Klinik am neuen Kantonsspital, worin derselbe das Gesuch stellt, daß ihm in den bevorstehenden Herbstferien ein Urlaub von einigen Wochen ertheilt werden möchte,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Professor Griesinger der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
