Beschluß, betreff. Maisaustheilung an die Kirchgemeinden im Anfang des Monats März.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes, d. d. 24t. d. M. betreffend eine dritte verstärkte Maisaustheilung zu Anfang des Monates März an sämmtliche Kirchgemeinden
mit Rüksicht auf die fortdauernde Theurung der Lebensmittel, die vorgenommenen Revision der Tabellen und die Verstärkung der dritten Austheilung gegenüber den beiden vorhergehenden
in Genehmigung des gestellten Antrages
beschloßen:
I. Es ist zu Anfang des Monats März eine dritte gegenüber den beiden vorhergehenden um 1125 ¾. Zentner verstärkte Austheilung von Mais an sämmtliche Kirchgemeinden auf Grundlage der revidirten Tabellen vorzunehmen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
