Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. die Erklärung Württembergs wegen gegenseitiger Anwendung des Grundsatzes der legitimatio per subsequens matrimonium.
Aus einem vom 22. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes,
hat sich ergeben:
Zufolge diesseitigen Schreibens vom 12. Januar 1850 gab der Bundesrath gegenüber dem k. württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unterm 16. Januar gl. Js. die Erklärung ab, daß unter der Voraussetzung vollständiger Reciprocität die durch nachfolgende Ehe eines Angehörigen des Kantons Zürich mit einer Württembergerin legitimirten Kinder in dem Falle, wenn selbe noch nicht selbständig seien, sondern durch die Ehe in die väterliche Gewalt des zürcherischen Vaters kommen, auf Ansuchen zugleich mit ihrer Mutter sowo[h]l in das zürcherische Staats- als auch in das betreffende Ortsbürgerrecht der Heimatgemeinde des Vaters werden aufgenommen werden. Zugleich wurde vom Bundesrath der Wunsch ausgesprochen, es möchte von dem k. württembergischen Ministerium diese Uebereinkunft als zwischen dem Königreich Württemberg und dem Kanton Zürich  in Kraft bestehend erklärt werden.
Laut dem eingangserwähnten Schreiben des Bundesrathes gibt nun das genannte Ministerium mit Note vom 15. dieß die gewünschte Erklärung ab, und verbindet hiemit die Bemerkung, daß den jenseitigen Kreisbehörden in Bezug auf Kinders [sic!] eines Württembergers und einer von ihm geheiratheten Angehörigen des Kantons Zürich bereits die nöthigen Weisungen zugegangen seien.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
