K. Schrbn. d. Bundesraths betr. Aufhebung des Vertrages zwischen mehrern Kantonen & Sardinien üb. Niederlassungsverhältnisse.
Mittelst Kreisschreiben vom 20. d. Mts. zeigt der Bundesrath den Ständen Zürich, Luzern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Tessin, Wallis und Neuenburg an: Es habe die k. Sardinische Regierung den Vertrag aufgekündet, welcher zwischen obigen Kantonen und Sardinien über Niederlassungsverhältnisse am 12. Mai 1827 auf zehn Jahre abgeschlossen und dann je am 31. Juli 1837 und 8. Mai 1847 auf die nämliche Dauer erneuert worden sei (Alte off. Sammlung II. 185; III. 52 & 348); dieser Vertrag sei nunmehr als erloschen zu betrachten.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Kreisschreiben ist der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung zu überweisen.
