Beschluß betr. d. Schenkung der [schweizerischen] Exportgesellschaft in Zürich zu Gunsten d. Hochschule.
Betreffend die Schenkung der schweizerischen Exportgesellschaft in Zürich zu Gunsten der Hochschule,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der genannten Gesellschaft machte am 1. Juli l. Js. der Erziehungsdirektion die Mittheilung, daß sie in Folge Ermächtigung durch den Verwaltungsrath der Erziehungsdirektion die Summe von 50,000 Frk. als unantastbaren Kapitalbestand werde zukommen lassen, aus dessen Zinsen Gehaltszulagen an ausgezeichnete Lehrer der zürcherischen Hochschule, deren Verlust der letz-  tern drohen könnte, bestritten werden sollen & daß jene Summe in fünfprozentigen Obligationen der Gesellschaft, verzinslich vom 1. Juli 1864 an & unaufkündbar während der nächsten 15 Jahre werde geleistet werden, insofern der Erziehungsdirektion nicht eine andere, besser zusagende ebenfalls 5% Interesse a-be-atragende Unterbringung der Summe erwünscht sein sollte, in welchem Falle diese baar zur Verfügung werde gestellt werden.
Indem die Erziehungsdirektion dieses großartige Geschenk unterm 2. Juli angemessen verdankte, überließ sie es dem Ermessen der Direktion der Exportgesellschaft zu bestimmen, in welcher Weise dieselbe ihren Beitrag effektuiren wolle, da sie am besten zu beurtheilen vermöge, auf welche Art am sichersten dem Zwecke dieser bleibenden Stiftung gedient werde.
B. Unterm 22. November l. Js. übermittelte die Schenkgeberin der Erziehungsdirektion 50 Stück Obligationen [zu Frk. 1000] der schweizerischen Exportgesellschaft zu Gunsten der Hochschule in Zürich nebst Zinscoupons, zinsfällig je 31. Dezember und formulierte laut Begleitschreiben, dat. den 18. November, ihre Willensmeinung über die Verwendung folgendermaßen:
1. Der Zinsertrag des Fonds soll zu Gunsten der jeweiligen Hochschule in Zürich für Erhaltung tüch-  tiger Lehrkräfte, deren Verlust droht, verwendet werden.
2. Die betreffenden Besoldungszulagen, welche für den einzelnen Lehrer nicht unter 1000 Frk. pro Jahr betragen dürfen, sollen erst gewährt werden, wenn das Maximum der ordentlichen, der Schule für den einzelnen Fall zu Gebote stehenden Hülfsmittel erschöpft ist.
3. Die kompetenten Schulbehörden sollen durch besondere Schlußnahme das Anspruchsrecht des betreffenden Lehrers festsetzen, so oft sie in den Fall kommen, im Sinne der Vergabung über deren Erträgnisse zu verfügen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Diese Schenkung im Betrage von 50,000 Frk. soll unter dem Titel: Fond für die Hochschule in Zürich, begründet durch die schweizerische Exportgesellschaft – durch die Finanzdirektion besonders verwaltet werden, in der Meinung, daß die Erträgnisse, so weit darüber nicht im Sinne der Stifterin verfügt wird, dem Kapitalbestand gutgeschrieben werden sollen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens. 
