Ermächtig. z. Abschluß v. Lieferungsverträgen f. Patrontaschen mit Leibgurt etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Militärs
betreffend Abschluß von Verträgen über Lieferung von 1000 Stück Patrontaschen mit Leibgurt u. Bajonetthalter u. der gemachten Vorlagen,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, nach Maßgabe der gemachten Vorlage mit den in derselben bezeichneten Lieferanten Verträge über Lieferung von 1000 Patrontaschen mit Leibgurt u. Bajonetthalter zum Preise von 11 Frk. 50 Rp. beziehungsweise 10 Frk. 50 Rp. pr. Stück abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
