Weigerung des Amtsstatthalter Dorrer in Baden die nach Bern instradirten 375 Mann in Empfang zu nehmen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 17. Juli 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksamts Baden enthaltend die Weigerung die dorthin instradirte Colonne Flüchtlinge aufzunehmen,
beschlossen:
Es wird das außerordentliche Commissariat beauftragt, sofort einen schnell fahrenden Expressen an Herrn Statthalter Ryffel in Regensberg zu schicken und durch  denselben Herrn Ryffel die Zuschrift des Bezirksamts Baden zu übermitteln und ihm zu schreiben, er möge den Abgang der 375. Mann von Otelfingen einstweilen sistiren, dann aber unverweilt sich nach Baden begeben, den dortigen Amtsstatthalter Dorer [sic!] unter Hinweisung auf den Umstand, daß die Anzeige der Regierung von Zürich an diejenige von Aargau erst mit dem Zürich-Bern Eilwagen dieser Nacht also etwa um 10. Uhr in Aarau angelangt sei und in Folge dessen eine Gegenverfügung der Regierung von Aargau noch nicht bei dem Bezirksamt Baden habe eintreffen können zur Abnahme der Colonne von 375. Mann zu bewegen suchen, falls ihm aber dieß wieder Erwarten nicht gelingen sollte, den Amtsstatthalter Dorrer zur Einholung von Instruktionen von Aarau durch Expressen zu veranlaßen, und sobald der Amtsstatthalter die Colonne anzunehmen erkläre dieselbe dann von Otelfingen nach Baden in Bewegung setzen.  
