Examenordnung für die Medicinalpersonen des hiesigen Cantons.
Die von dem Gesundheitsrathe unterm 10. d. M. im Entwurfe hinterbrachte Examenordnung für die Medicinalpersonen des hiesigen Cantons wurde verlesen, artikelweise berathen und in nachstehender Faßung genehmigt:
Examen-Ordnung
für die Medicinalpersonen des Cantons Zürich.
1. Prüfungsbehörde.
§. 1. Die gesetzlich vorgeschriebenen Cantonal-Prüfungen derjenigen Personen, welche als Aerzte, Wundärzte, Geburtshelfer, Apotheker, Hebammen und Thierärzte ihre Kunst im Canton ausüben wollen, werden von dem Gesundheitsrathe, oder durch von ihm beauftragte Personen vorgenommen.
II. Bedingungen für die Zulaßung zu dem Examen.
§. 2. Um den Zutritt zu den dießfälligen Prüfungen zu erhalten, haben gleichzeitig mit der Anmeldung beym Präsidium:
a.) Aerzte, Wundärzte und Geburtshelfer durch Zeugniße und allfällige Diplome zu beweisen, daß sie während eines Zeitraums von wenigstens drey Jahren ihren Studien auf einer in- oder ausländischen Anstalt obgelegen haben.
b.) Die Apotheker sollen durch Zeugniße beweisen, daß sie während eines Zeitraums von wenigstens vier Jahren einen vollständigen  theoretisch- und practischen Unterricht in der Apothekerkunst erhalten haben.
c.) Die Hebammen müßen einen vollständigen Unterricht in der hiesigen oder in einer andern wohl eingerichteten Hebammen-Lehranstalt erhalten haben.
d.) Die Thierärzte müßen durch Zeugniße beweisen, daß sie entweder in der hiesigen oder in einer ausländischen Thierarzneyschule einen vollständigen theoretischen und practischen Unterricht in der Thierheilkunde erhalten haben.
III. Eintheilung der Examen.
§. 3. Die Examen zertheilen sich:
1.) Nach den verschiedenen, in das Medicinalwesen einschlagenden Berufsarten:
a.) in medicinische, medicinisch-chirurgische und medicinisch-chirurgisch-obstetricische,
b.) in pharmaceutische,
c.) in Hebammen-Examen,
d.) in Veterinär- oder thierärztliche Examen.
2.) In Hinsicht auf allfällige früher Statt gehabte Prüfungen, zerfallen die ärztlichen Examen:
a.) in solche von graduirten Aerzten;
b.) in solche von nicht graduirten Ärzten.
IV. Form der Examen.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 4. Alle mündlichen Prüfungen der Ärzte, Apotheker und  Thierärzte geschehen öffentlich.
§. 5. Bey den ärztlichen und pharmaceutischen Examen kann in der Regel nur ein Candidat in einer Sitzung examinirt werden; und bey thierärztlichen Examen können nicht mehr als drey, und bey Examen von Hebammen höchstens sieben examinirt werden.
§. 6. Allen Mitgliedern des Gesundheitsrathes und der betreffenden Section steht es frey, nachdem die Examinatoren ihre Fragen an den oder die Candidaten beendigt haben, das Examen fortzusetzen.
§. 7. Der Entscheid: ob dem Candidaten das Examen soll abgenommen werden oder nicht, geschieht durch die Mehrheit der anwesenden Mitglieder des Gesundheitsrathes und der betreffenden Section. Ohne Anwesenheit der Mehrheit der Ersteren, kann kein gültiger Beschluß gefaßt werden.
§. 8. Von dem Präsidium hängt es ab zu bestimmen, wann ein jeder Examinater seine Fragen beginnen und beendigen soll.
Besondere Bestimmungen für die einzelnen Examen.
a. Aerztliches Examen.
§. 9. Das Examen der Aerzte, Wundärzte und Geburtshelfer besteht aus vier Acten, nähmlich aus dem Vorexamen oder der Prüfung über die theoretischen Fächer der Heilkunde, aus der schriftlichen Prüfung, aus der Beobachtung und Behandlung von Kranken im Cantonsspitale, und aus dem Haupt- oder Schlußexamen. Hat der  Candidat einen Act beendigt, so bestimmt der Gesundheitsrath, wenn er mit den Ergebnißen desselben zufrieden ist, die Zeit, in welcher der folgende Act geschehen soll.
§. 10. In dem Vorexamen wird der Candidat über Anatomie, Physiologie, Heilmittellehre [mit Berücksichtigung der Pharma[c]ie und Botanik] und über allgemeine Pathologie und Therapie geprüft. Dasselbe geschieht durch die von dem Gesundheitsrathe hierzu für zwey Jahre, mit Wiederwählbarkeit bestellten Examinatoren, welche vorzugsweise aus der Zahl der Lehrer an der Hochschule genommen werden, und in Beyseyn von zwey alljährlich zu bestellenden Mitgliedern des Gesundheitsrathes, von denen das eine das Examen leitet. Der Secretair des Gesundheitsrathes führt das Protokoll, in welches das specielle Befinden der Examinatoren aufgenommen und das dem Gesundheitsrathe vorgelegt wird; und die beyden Mitglieder erstatten demselben über den Erfolg mündlichen Bericht.
§. 11. Das schriftliche Examen besteht in der, ohne litterarische oder andere fremde Beyhilfe verfertigten Beantwortung von zwey Fragen aus jedem derjenigen Fächer, über welche sich der Candidat examiniren laßen will.
§. 12. Der Gesundheitsrath bestimmt 20. Fragen über acute und 20. über chronische Krankheiten, 20. über Chirurgie und 20. über Ge-  burtshülfe. Die sämmtlichen Fragen werden alle zwey Jahre erneuert.
§. 13. Ueber die schriftlichen Examen hat jedes Mahl ein Mitglied des Gesundheitsrathes die Aufsicht, dem der Kanzlist desselben beygeordnet ist, und welchem die verschloßenen und nach dem [§. 12.] genannten Zweigen geordneten und überschriebenen Fragen von dem Präsidenten eingehändigt werden. Das beaufsichtigende Mitglied läßt bey dem Examen den Candidaten zuerst nur eine Frage ausziehen, nach deren Beantwortung die zweyte u. s. f. Vor der vollständigen Beantwortung der ausgezogenen Fragen darf der Candidat den Prüfungsort nicht verlaßen.
§. 14. Das beaufsichtigende Mitglied übersendet die schriftlichen Antworten versiegelt dem Präsidenten, welcher sie unter den Mitgliedern des Gesundheitsrathes in Circulation setzen läßt. In einer der nächsten Sitzungen findet die Beurtheilung und Würdigung derselben Statt, welche zu Protokoll genommen wird; und das Mitglied, das die Aufsicht führte, hat dabey sein dießfälliges specielles Gutachten auszusprechen.
§. 15. Nach Erklärung der Zufriedenheit des Gesundheitsrathes mit der schriftlichen Prüfung, wird der medicinische Director des Cantonsspitals, zu seiner und der beyden andern Directoren Handen, eingeladen, dem Candidaten aus den betreffenden Abtheilungen Kranke für eine Zeit von zwey bis drey Wochen zur Beobachtung  und Behandlung unter Aufsicht des betreffenden Arztes zu übergeben. Und zwar sollen dem Candidaten sowohl von dem medicinischen als von dem chirurgischen Director zwey Kranke, und von dem geburtshülflichen Director wo möglich eine Geburt übergeben und die schriftlich abgefaßten Beobachtungen nach Beendigung der Observationszeit, dem Gesundheitsrathe durch den Director nebst seinem Befinden über das Benehmen des Candidaten eingesandt werden.
§. 16. In dem Schluß- oder Hauptexamen wird der Candidat der Medicin von zwey, der Candidat der Medicin und Chirurgie von drey, und der Candidat der Medicin, Chirurgie und Geburtshülfe von vier dazu bestimmten Mitgliedern des Gesundheitsrathes oder seiner Medicinal-Section vorzugsweise über den practischen Theil derjenigen Fächer, welche er auszuüben willens ist, geprüft. Wünscht derselbe bey künftiger Besetzung von gerichtsärztlichen Stellen in Berücksichtigung zu fallen; so hat er sich auch einer Prüfung über die gerichtliche Arzneykunde zu unterziehen. Die Examinatoren werden alljährliche zur Hälfte erneuert.
§. 17. Sämmtliche Prüfungen sollen in der Regel innerhalb Jahresfrist beendigt seyn.
§. 18. Graduirte Aerzte haben nur das schriftliche und das Haupt-Examen zu machen.
b. Apotheker-Examen.
§. 19. Das Examen der Apotheker und Provisoren besteht aus zwey  Acten, einem theoretischen und einem technischen Vorexamen und dem Hauptexamen. Hat der Candidat einen Act beendigt, so bestimmt der Gesundheitsrath: ob und wann der folgende Act geschehen soll.
§. 20. In dem theoretischen Vorexamen wird der Candidat über Botanik, Minerologie, Zoologie und allgemeine Chemie, mit Berücksichtigung der dahin einschlagenden Fächer der Physik geprüft. Dasselbe geschieht in Uebereinstimmung mit der (§. 10.) angeführten Weise.
§. 21. Bey dem technischen Vorexamen soll der Candidat unter Aufsicht eines von dem Gesundheitsrathe dazu beauftragten Experten Proben seiner Kenntniße und Geschicklichkeit in Verfertigung von chemischen Präparaten ablegen. Zu diesem Zwecke werden demselben von dem beaufsichtigenden Experten zwey Paquete vorgelegt, von denen jedes 12. Karten enthält, auf welchen die Nahmen von chemischen Präparaten, und zwar in dem einen diejenigen aus organischem Gebiete, und in dem andern diejenigen aus unorganischen Stoffen bezeichnet sind. Aus jedem Paquet zieht der Candidat 2. Karten aus, und verfertigt die darauf verzeichneten Präparate in der Cantons-Apotheke der Reihe nach. Nachher faßt derselbe einen Bericht über die Grundsätze und den Hergang ihrer Bereitung ab, und beantwortet zwey aus einer Sammlung ausgezogene Fragen ohne litterarische Hülfsmittel schriftlich.
§. 22. Der beaufsichtigende Experte übersendet die Präparate, schriftli-  chen Berichte und Antworten nebst seinem Befinden versiegelt dem Präsidenten des Gesundheitsrathes, welcher sie unter den Mitgliedern desselben in Circulation setzen läßt. In einer der nächsten Sitzungen findet die Beurtheilung und Würdigung der einen und andern Statt, welche zu Protokoll genommen wird.
§. 23. In der Hauptprüfung wird der Candidat von drey dazu bestimmten Mitgliedern des Gesundheitsrathes oder seiner Pharmaceutischen Section über pharmaceutische Waarenkunde, Pharmacie und pharmaceutische Chemie sowie über die wichtigsten Präparate aus dem Thierreich, Pflanzenreich und Mineralreich geprüft.
c. Hebammen-Examen.
§. 24. Das Examen der Hebammen besteht aus einem Acte, bey welchem dieselben durch drey von dem Gesundheitsrathe hierzu bestimmte Examinatoren über die theoretische und practische Hebammenkunst geprüft werden.
d. Thierärztliches Examen.
§. 25. Das Examen der Thierärzte besteht aus zwey Acten, einem Vorexamen und einem Hauptexamen.
§. 26. In dem Vorexamen werden dieselben in Gegenwart von zwey Mitgliedern des Gesundheitsrathes, wovon das eine das Examen leitet, durch drey von demselben dazu bestimmte Examinatoren über Zootomie, Zoophysiologie, Arzneymittellehre und allgemeine Krankheits- und Heilungslehre der Thiere geprüft.
§. 27. Die Examinatoren erstatten dem Gesundheitsrathe einen  schriftlichen Bericht über das Vorexamen, und diejenigen Mitglieder, welche dabey anwesend waren, berichten hierüber in einer der nächsten Sitzungen noch mündlich, woraufhin der Gesundheitsrath entscheidet, ob den Candidaten der Zutritt zum Hauptexamen gestattet werden könne oder nicht.
§. 28. In dem Hauptexamen werden die Candidaten über practische Thierheilkunde und Geburtshülfe geprüft.
V. Pflichtgelobung der Medicinal-Personen.
§. 29. Jede Medicinal-Person soll nach der Abnahme ihres Examens, nachdem der Präsident derselben die angemeßenen Erinnerungen ertheilt hat, und nach Verlesung der Gelobungsformel, die Erfüllung ihrer Berufspflichten durch ein Handgelübde dem Präsidenten zu Handen des Gesundheitsrathes versprechen.
a. Gelobungsformel für die Aerzte.
§. 30. Die Aerzte unsers Cantons sollen feyerlich, an Eides statt, geloben, ihres Berufes getreu und fleißig zu warten, sey es bey Tag oder bey Nacht, bey Reichen oder bey Armen. Sie sollen durch ein sittliches Betragen überhaupt, vorzüglich aber durch Menschenfreundlichkeit gegen die Kranken, strenge Gewißenhaftigkeit bey Verfertigung ärztlicher Zeugniße, durch Nüchternheit und durch ein collegialisches Benehmen gegen andere Aerzte sich ihres wichtigen Berufes würdig zeigen und keine Gelegenheit ver-  säumen, um ihre Kenntniße zu erweitern, durchdrungen von dem Gedanken, daß der Mensch ihnen seine beyden kostbarsten Güter: Gesundheit und Leben, anvertrauen muß, und daß es in Wißenschaften kein Stillstehen, sondern nur ein Vor- oder Rückwärtsschreiten gibt. Sie sollen alle schon bestehenden oder in Zukunft erscheinenden, das Medicinalwesen betreffenden Gesetze und Verordnungen pünktlich befolgen, und auf jede Weise dem Gesundheitsrathe helfen, eine gute medicinische Policey zu handhaben und das Gesundheitswohl der Bewohner unsers Cantons zu befördern.
(Das Nachstehende spricht der Präsident.)
Daß Sie N. N. nun allem diesem nachleben wollen, das versprechen Sie feyerlich in die Hand des Präsidenten des Gesundheitsrathes, und die gewißenhafte Erfüllung dieses Gelübdes wird Ihnen die Gnade und den Segen Gottes, die Hold Ihrer Obrigkeit, die Achtung Ihrer Mitmenschen und den Beyfall Ihres eigenen Gewißens erwerben.
b.) Gelobungsformel für die Apotheker.
§. 31. Die Apotheker unsers Cantons sollen feyerlich, an Eides statt, geloben, ihres wichtigen Berufes getreu zu warten, sey es bey Tag oder bey Nacht, betreffe es Arme oder Reiche, beym Verkauf von Arzneyen immer gute und unverfälschte Waare zu geben; beym Dispensiren sich gewißenhaft und pünktlich an die Vorschriften der Aerzte zu halten, und vor aller Einmischung in das Heilge-  schäft des Arztes zu hüthen. Sie sollen durch ein sittliches Betragen überhaupt, besonders aber durch Nüchternheit, Verschwiegenheit, Reinlichkeit und Pünktlichkeit, durch collegialisches Betragen gegen andere Apotheker, und durch sorgfältige Beaufsichtigung und freundliche Belehrung ihrer Gehülfen ihrem wichtigen Berufe Ehre machen, und keine Mittel unbenutzt laßen, um in ihrer Wißenschaft und Kunst immer weiter fortzuschreiten, durchdrungen von den Gedanken an die hohe Wichtigkeit ihres Berufes, und daran, daß man in jeder Wißenschaft, wenn man nicht Fortschritte macht, schneller als man es selbst glaubt, rückwärts geht. Sie sollen alle schon bestehenden oder in Zukunft erscheinenden Gesetze und Verordnungen über das Apothekerwesen genau befolgen.
c.) Gelobungsformel für die Hebammen.
§. 32. Die Hebammen unsers Cantons sollen feyerlich, an Eides Statt, geloben, ihres Berufes getreu zu warten, und zu denjenigen, die ihre Hülfe verlangen, unverzüglich zu gehen, es sey bey Tag oder bey Nacht, betreffe Arme oder Reiche. Sie sollen durch ein sittlich gutes Betragen überhaupt, besonders aber durch Nüchternheit, Bescheidenheit, Verschwiegenheit, durch liebreiches Benehmen und ausharrende Geduld bey Gebärenden, durch Vertragsamkeit mit ihren Berufsgenoßen, ihrem Stande Ehre machen und sich Zutrauen erwerben. Sie sollen sich alles unbefugten Einmischens in die Heilkunde enthalten, und wenn bey Geburten sich irgend etwas Wi-  dernatürliches zeigt, dieses mit Schonung den Anwesenden sagen, und darauf dringen, daß ein geschickter Geburtshelfer gerufen werde; in keinem Falle aber solches von der Hand weisen, wenn es von der Gebärenden oder den Umstehenden gewünscht wird, und dabey nie vergeßen, daß zu großes Selbsvertrauen einer Hebamme für Mutter und Kinder lebensgefährlich werden kann. Sie sollen überhaupt allen schon bestehenden oder in Zukunft erscheinenden Gesetzen und Verordnungen über das Hebammenwesen pünktliche Folge leisten, und sich bey vorfallenden Schwierigkeiten in ihren amtlichen Verhältnißen um Rath und Hülfe an den Herrn Bezirksarzt wenden.
Daß Ihr nun etc.
d.) Gelobungsformel für die Thierärzte.
§. 33. Die Thierärzte unsers Cantons sollen feyerlich, an Eides Statt, geloben, ihres Berufes getreu zu warten, sey es bey Tag oder bey Nacht, und den ihnen anvertrauten kranken Thieren, der Armen wie der Reichen, nach ihren beßten Kräften beyzustehen. Sie sollen durch ein sittliches Betragen überhaupt, besondern aber durch Nüchternheit und Bescheidenheit sich Zutrauen zu erwerben suchen, bey Ausstellung von Zeugnißen und Befundscheinen sich der Gewißenhaftigkeit und Unparteylichkeit befleißen; mit ihren Berufsgenoßen in einem guten Verhältniße stehen, alles vermeiden, was den Aberglauben unterhalten oder befördern könnte,  und vielmehr demselben nach beßten Kräften entgegen arbeiten. Sie sollen sich der Ausübung der Menschenheilkunde, die sie nicht erlernt haben, gänzlich enthalten, hingegen in ihrem Berufe immer fortstudiren, in der Ueberzeugung, daß, wer dieses nicht thut, in seinen Kenntnißen, statt Fortschritte, Rückschritte macht. Beym Erscheinen von epizootischen und ansteckenden Krankheiten sollen sie unverzüglich dem Gemeindammann davon Kenntniß geben, und die dießfälligen Anordnungen des Herrn Statthalters und Gesundheitsrathes auf das Genaueste befolgen, überhaupt allen schon bestehenden oder in Zukunft erscheinenden, ihren Beruf betreffenden Gesetzen und Verordnungen pünktliche Folge leisten.
Daß Ihr nun etc.
VI. Patentirung der Medicinalpersonen.
§. 34. Alle Medicinalpersonen, welche das Examen zur Zufriedenheit bestanden haben, erhalten ein mit der Unterschrift des Präsidenten und Secretairs und dem Siegel des Gesundheitsrathes versehenes Patent.
§. 35. Von der Patentirung der Aerzte und Apotheker werden das betreffende Statthalteramt und der Bezirksarzt, von der Patentirung der Hebammen das betreffende Pfarramt und der Bezirksarzt, und von der Patentirung der Thierärzte der betreffende Statthalter, Bezirksarzt und Gemeindammann in Kenntniß gesetzt.
VII. Kosten der Examen.
§. 36. Für das Vorexamen bezahlt ein Candidat der Menschenheil-  kunde zum Voraus 16. Frk[en]., welche sogleich unter den Examinatoren vertheilt werden, und dem Secretair 2. Frk[en].; für das Hauptexamen bezahlt derselbe 20. Frk[en]., wenn er sich nur über innere Heilkunde, 30. Frk[en]. wenn er sich auch zugleich über Wundarzneykunst und Geburtshülfe examiniren läßt, nebst 3. Frk[en]. der Kanzley und 1. Frk[en]. dem Waibel. Die Gelder für das Hauptexamen werden in eine Caße gelegt, und am Ende des Jahres zu gleichen Theilen unter die Examinatoren vertheilt.
§. 37. Wenn der Candidat nach dem ersten Examen zurückgewiesen und eine wiederholte Prüfung mit ihm vorgenommen wird, so hat er das zweyte Mahl nur die Hälfte des Examengeldes zu bezahlen.
§. 38. Der Candidat der Pharmacie bezahlt für das Vorexamen 16. Frk[en]., und für das Hauptexamen 24. Frk[en]., welche unter die Examinatoren vertheilt werden. Ferner bezahlt derselbe dem mit der Aufsicht bey seiner practischen Prüfung beauftragten Experten 4. Frk[en]., und trägt überdieß die Kosten für Verfertigung der Präparate, der Kanzley 3. Frk[en]., dem Waibel 1. Frk[en].
§. 39. Jede Hebamme bezahlt 3. Frk[en]., wovon die Hälfte den Examinatoren, 12. Batzen der Kanzley und 3. Btz[en]. dem Waibel zufallen.
§. 40. Die Candidaten der Thierheilkunde bezahlen für beyde Examen zusammen 12. Frk[en]., welche unter die Examinatoren zu gleichen Theilen vertheilt werden, 3. Frk[en]. der Kanzley und 1. Frk[en]. dem Waibel.
VIII. Nachlaß der Examen, periodische und theilweise Bewilligung für Medicinalpersonen zur Ausübung ihrer Kunst.
§. 41. Aerzte, welche als Profeßoren an der medicinischen Facultät  der Zürcherischen Hochschule angestellt sind, haben damit die Erlaubniß zur ärztlichen Praxis im hiesigen Canton ohne vorhergegangene Prüfung erlangt. Auch ist der Gesundheitsrath ermächtigt, ausnahmsweise Aerzten, welche sich im Canton niederlaßen und ihre Kunst ausüben wollen, und dieß bereits längere Zeit anderwärts gethan hatten, auf befriedigende Zeugniße von ihrer Tüchtigkeit hin, von den vorgeschriebenen Prüfungen mehrere oder alle zu erlaßen, und die Bewilligung zur Praxis zu ertheilen.
§. 42. Durchreisenden fremden oder andern Schweizer-Cantonen angehörenden Aerzten, welche sich mit der Ausübung eines besondern Theiles der Heilkunst abgeben, und sich hierin vorzügliche Kenntniße und Fertigkeiten erworben haben, kann der Gesundheitsrath, nachdem sie sich bey einer allfälligen gutfindenden Prüfung hierüber befriedigend ausgewiesen, die Erlaubniß ertheilen, diesen bestimmten Theil der Heilkunst ausschließlich für einige Zeit im Canton auszuüben. Für eine solche Erlaubniß haben sie von 32. bis 64. Frk[en]. zu bezahlen und jedes folgende Mahl die Hälfte von dem, was sie das erste Mahl bezahlt haben. Davon erhält jeder Prüfende 4. Frk[en]., die Kanzley 3. Frk[en]., der Waibel 1. Frk[en]., und das Uebrige fällt in die Sanitäts-Policey-Caße.
§. 43. Aerzte, welche in andern Cantonen wohnen, und in dem hiesigen Canton practiciren wollen, müßen sich ausweisen, daß sie examinirt seyen, und in ihrem Canton die unbedingte Erlaubniß zur Praxis erhalten haben. So bald sie sich im Canton selbst niederlaßen, sind sie  denselben Gesetzen, wie die Cantonsangehörigen, unterworfen.
Hingegen wird der Gesundheitsrath eingeladen, unabhängig von dieser Medicinal-Ordnung, eine einfachere Form für die Patente der Ärzte, Apotheker, Hebamen und Thierärzte zu berathen und solche dem Regierungsrathe vorzulegen.
