Unterstützung der Schulgenoßenschaft Itzikon zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Itzikon im Schulkreise Grüningen, an die mit einem Kostenaufwande von 3807. Frk[en]. 8. Bz[en]. bestrittene Baute eines Schulhauses mit Lehrerwohnung, in Betrachtung ihrer Dürftigkeit, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 500. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
