Ratification verschiedener Domainen-Verkäufe.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 6. d. M. erstatteten Berichtes über mehrere in der neusten Zeit Statt gefundene Versteigerungen von Staatslehen, ( hat der Regierungsrath folgenden Verkäufen die Ratification ertheilt:
1.) Dem Verkauf des Alderschen Lehens in Küßnacht, an den bisherigen Lehenmann Andreas Alder, um die Summe von fl 8400.
2.) Dem Verkauf des bisher von Heinrich Frick beworbenen Lehens zu Ürzlikon an Johannes Frick, Sohn des bisherigen Lehenmannes um die Summe von fl 13500.
3.) Dem Verkauf des Huberschen Lehens in der Leematt bey Cappel an die Gebrüder Caspar und Rudolf Gallmann, um die Summe von fl 9000.
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes mit der Vollziehung desselben, nach Inhalt der betreffenden Gantbedingniße, beauftragt.
