Sammlung d. noch in Kraft bestehenden Verordnungen d. Reg. Rathes u. des Obergerichts.

Der Regierungsrath,
in Hinblick auf das Postulat des Kantonsrathes wodurch der Regierungsrath eingeladen wird, beförderlich die Frage zu prüfen, ob nicht gleichzeitig mit einer Zusammenfassung der noch gültigen Gesetze eine offizielle Sammlung der noch in Kraft bestehenden Verordnungen des Regierungsrathes und des Obergerichtes zu veranstalten sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Direktionen werden eingeladen, beförderlich alle in ihren Ressort gehörenden nach gültigen Verordnungen, Reglemente, Regulative, Beschlüsse & gleichwertige Kreisschreiben zusammenzustellen, und zugleich sich darüber auszusprechen, ob und inwieweit dieselben zur Aufnahme in die projektirte Sammlung sich eignen.
2. Mittheilung an alle Direktionen.
3. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:  
„Mit Postulat vom 11. Januar 1882 hat der Kantonsrath den Regierungsrath eingeladen, beförderlich die Frage zu prüfen, ob nicht gleichzeitig mit einer Zusammenstellung der noch gültigen Gesetze eine offizielle Sammlung der noch in Kraft bestehenden Verordnungen zu veranstalten sei.
In Ausführung dieses Auftrages hat der Regierungsrath heute seine Direktionen eingeladen, beförderlich alle in ihren Ressort gehörenden noch gültigen Verordnungen, Reglemente, Regulative, Beschlüsse und gleichwertige Kreisschreiben zusammenzustellen & zugleich sich darüber auszusprechen ob und inwieweit dieselben zur Aufnahme in die projektiere Sammlung sich eignen, und er ersucht mit Gegenwärtigem Ihren h. Behörden, in gleicher Weise vorgehen & sodann Ihre Zusammenstellung anher gelangen lassen zu wollen.“
