Das Statthalteramt Regensperg macht Anzeige von mehrern Wahlen der dortigen Bezirksversammlung.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. macht das Statthalteramt Regensberg die Anzeige, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes unterm 21. d. M. zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes erwählt habe, den Herrn Gemeindammann Joh. Rudolf Wirth von Niederweningen, und zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege, die Herren Bezirksarzt Wäckerling zu Regenstorf und Gemeindammann Baumgartner von Weyach.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath be-  schloßen, 1) von den getroffenen Wahlen ist im Protokoll Vormerkung zu machen; 2.) Die gemachte Mittheilung wird dem Statthalteramt Regensberg verdankt; 3.) Demselben wird der eingesandte Verbalprozeß Behufs der Aufbewahrung in dem bezirksräthlichen Archive zugestellt.
