Direktion der Nordostbahn. Anzeige von nachträglichen Expropriationen in der Gemeinde Nürenstorf.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom gestrigen Tage, worin dieselbe dem Regierungsrathe von nachträglich in der Gemeinde Nürenstorf vorgenommenen Expropriationen Mittheilung macht u. damit die Anzeige verbindet, daß sie den Entschädigungsbetrag bereits an die Notariatskanzlei Kloten zu Handen der Bezugsberechtigten gesandt habe, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
