Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Fertigung d. den Geschwistern Honegger in Rüti im Gemeindsbanne Jona liegenden Grundstücke.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. über das Antwortschreiben der Regierung von St. Gallen vom 30. v. Mts. betr. Fertigung der den Geschwistern Honegger in Rüti gehörigen, im Banne der Gemeinde Jona liegenden Grundstücke, folgende Bemerkungen & Wünsche mit:
Vorerst verdanke sie der Regierung von St. Gallen die Erklärung, welche dieselbe in Ziff. 2 ihres Antwortschreibens niedergelegt habe.
Was die fünf auf den betreffenden Grundstücken haftenden Hypothekarbelastungen betreffe, welche einfach aus dem herwärtigen Grundprotokoll in dasjenige von Jona übertragen zu lassen die st. Gallische Regierung sich weigere, so müsse die Civilabtheilung des Obergerichts zwar an ihrer Ansicht festhalten, daß solche einfache Uebertretung  wol zulässig wäre, da Berechtigte wie Verpflichtete wol kaum einen Akt anfechten könnten, durch welchen diejenigen Rechtsgeschäfte wirklich Gültigkeit verlangen würden, welche sie längst gültig abgeschlossen geglaubt haben, dritte aber durch dieses Verfahren unmöglich hätten geschädigt werden können.
Bei der Weigerung der st. gallischen Behörde müsse die Civilabtheilung des Obergerichts jedoch auf weitere Geltendmachung ihrer Ansicht verzichten & sie könne bloß noch das Ihrige thun, um auf möglichst einfachem Wege Ordnung in die Sache zu bringen. Dieser einfachste Weg scheine der zu sein, daß behufs Eintragung der erwähnten 5 Hypothekarbelastungen in das Fertigungsprotokoll von Jona die Fertigungsbehörde Jona die sämmtlichen nach herwärtigem Protokoll Berechtigten & Verpflichteten vorlade, ihnen Erklärung abverlange, ob sie damit einverstanden seien, daß die betreffenden Fertigungen sowie sie am herwärtigen Protokoll stehen, einfach ins Protokoll von Jona übertragen werden, – & wenn Zustimmung erfolge, die Fertigungen so übertrage.
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersuche deshalb, die Regierung von St. Gallen anzufragen, ob sie mit diesem modus procedendi einverstanden & geneigt sei, der Fertigungsbehörde Jona den Auftrag zu geben, sich mit der Notariatskanzlei Wald ins Vernehmen zu setzen & in oben angedeuteter Weise  zu verfahren.
Für den Bejahungsfall würde die Civilabtheilung des Obergerichts jetzt schon das Ansuchen stellen, daß die Regierung von St. Gallen sofort der Fertigungsbehörde von Jona die theils ihrer Erklärung im Antwortschreiben vom 30. März, theils ihren neuen Entschließungen entsprechenden Aufträge ertheilen möchte, so daß es von Seite des hiesigen Obergerichts nur noch des Auftrages an die Notariatskanzlei Wald bedürfte, sich neuerdings mit der Fertigungsbehörde Jona ins Einvernehmen zu setzen.
Es wird verfügt:
I. Sei im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts ein Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
