Schreiben von Aargau betr. das Gesuch des Flüchtlings Dietrich um Aufenthalt im hiesigen Kanton.
Mit Schreiben vom 26 dß empfiehlt die Regierung von Aargau das Gesuch des dem dortigen Kanton zugetheilten Flüchtlings Jos. Dietrich von Hilzingen, Großherzogthum Baden, daß ihm zum Betriebe seines Holzhandels, für den er den meisten Absatz im hiesigen Kantone finde, der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet werde. 
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes der Direction der Polizei, beschließt:
I. Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern:
Da Dietrich, welcher sich längere Zeit im Kanton Zürich aufgehalten habe, den Anordnungen der Polizei in keiner Weise unterzogen und deßhalb zuletzt habe weggewiesen werden müssen, so könne dem Gesuche desselben nicht entsprochen werden (l. M. h. T.)
