Gesuch des H[errn] Professor Mommsen u. Schreiben an den Bundesrath betr. Verschaffung e. Codex der Leyden Universitätsbibliothek.
Laut einem an die Direktion des Erziehungswesens gerichteten und von dieser dem Regierungsrathe vorgelegten Schreiben wünschte Herr Professor Dr. Mommsen eine Handschrift der Universitätsbibliothek zu Leyden, bezeichnet „cod. Lugd. Bat. Burm. 9. 7“ hieher gesandt zu erhalten.
Es wurde ihm dieses abgeschlagen, indessen von dem Bibliothekar, Herrn Grel, in Aussicht gestellt, daß, wenn die Regierung für ihn dieses Gesuch einreiche, demselben entsprochen werden würde.
Es ersucht daher Herr Professor Dr. Mommsen um Vornahme der erforderlichen Schritte und anerbietet sich, wenn Kaution verlangt werden sollte, die erforderliche Rückbürgschaft zu stellen.
	Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, Namens der hiesigen Regierung die zuständige Behörde um die Verabfolgung dieses Codex anzugehen, und dabei zu erklären, daß der Regierungsrath für unversehrte Rückerstattung Garantie leiste [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.  
