Ackerbau- u. Handelsdepart. v. Waadt. Uebersend. e. Berichts d. Hrn. Präs. [recte: Prof.] Forel üb. d. Gang d. Rebenlauskrankheit in Frankreich.
Das Ackerbau- u. Handelsdepartement des Kantons Waadt theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mit: der dortige Staatsrath habe Hrn. Prof. Forel in Lausanne beauftragt, an Ort und Stelle den Gang der durch die Phylloxera vastatrix verursachten Rebenkrankheit in den Weinbergen des südlichen Frankreich zu studiren. Der Bericht, in welchem Hr. Forel das Resultat seiner Be-  obachtungen niedergelegt habe, enthalte werthvolle Belehrungen für Bekämpfung dieser Plage für den Fall, daß dieselbe in der Schweiz auftreten sollte, weshalb der Staatsrath den Druck u. die Verbreitung des Berichtes angeordnet habe u. das eingangsgenannte Departement eine Anzahl Exemplare dieser Publikation übermittle.
Der  Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Exemplare des Berichtes theils unter die Mitglieder zu vertheilen, theils der Direktion des Innern zur Verfügung zu stellen.
