Ertheilung d. Landrechtes an [Karl Hermann Peter] Seelig v. Kassel.
Herr Karl Hermann Peter Seelig von Kassel, Kurfürstenthum Hessen, welchen die Gemeinde Unterstraß eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer Eingabe ohne Datum um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach, legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein, d. d. 6 August 1852,
2) ein Geburts- & Taufscheinzeugniß für sich & seine Familie d. d. 10 August 1852,
3) zwei vom Stadtrathe Winterthur, & dem Gemeindrathe Unterstraß ausgestellte, den Zeitraum von 11 Jahren umfassende günstige Leumundszeugnisse, d. d. 5 März 1851 & 24 Juli 1857;
4) Als Vermögenausweis;
a) 2 Policen der Magdeburger-Feuerversicherungsgesellschaft, nach welchen der Petent seine Haus- & Färbereigeräthschaften nebst Waarenvorräthen etc um die Summe von Frk. 26, 343 assekurirt hat;
b) eine Bescheinigung der Notariatskanzlei IV Wachten, nach welcher der Petent nach Abzug der Passiven für ca Frk. 2031. Liegenschaften besitzt, d. d. 13t August 1857;  
c) eine Erklärung des Gemeindrathes Unterstraß, daß Petent ein Vermögen von Frk. 25 000 versteure, d. d. 24 Juli 1857;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Unterstraß, d. d. 12 Juli 1857;
6) Eine definitive, von der kurfürstl. Polizeidirektion ausgestellte Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, d. d. 13 August 1857.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise;
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erbauung des Kantonsbürgerrechtes gegen  Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Unterstraß & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
