Vergebung d. Eisenkonstruktion f. Reppischbrücke in Dietikon.
A. Mit Regierungsbeschluß vom 5. März a. c. wurde der Plan betreffend Erstellung eines neuen eisernen Oberbaues für die Reppischbrücke an der Straße I. Classe No 1 in Dietikon genehmigt & die Direction der öffentl. Arbeiten zur sofortigen Erneuerung der baufälligen Brücke ermächtigt.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Verfügung vom 11. März a. c. wurde die Lieferung der Eisenconstruction der Reppischbrücke in Dietikon einerseits & die jetzige hölzerne Brücke auf Abbruch anderseits ausgeschrieben.
Es sind folgende Offerten eingegangen:
a. Eisenconstruction.  
Gewicht.
Preis. p. t.
Betrag.
ton.
Fr.
Rp.
Fr.
Rp.
1. A. Boßhard, Näfels
26,62
338.
–
8987.
56.
2. Th. Bell & Cie, Kriens
330.
–
87,84
60.
3. Probst, Chappnis & Wolf, Bern
–
–
10,500.
–
4. Pümpin, Ludwig & Schopfer, “
360.
–
9583.
20.
Voranschlag
26,62
350.
–
9317.
–
b. Abbruch der alten Brücke.
1. Tiefmauer & Fischer, Dietikon
Fr.
439.
–
2. Schwarz, Maurermeister, Watt
“
510.
–
Voranschlag
“
500.
–
Für die Lieferung der Eisenkonstruktion zur neuen Brücke hat die Firma Th. Bell & Cie in Kriens die billigste Offerte gemacht.
Diese Firma hat im Herbst 1885 für den Staat die neue Glattbrücke an der Straße I. Cl. No 5 bei Wallisellen vorschriftsgemäß erstellt. Auch die Geßnerbrücke wurde von Bell & Cie erstellt & gegenwärtig erstellt die nämliche Firma die Sihlhölzlibrücke.
Für die alte Brücke hat Schwarz, Maurermeister in Watt, das höchste Angebot gemacht. Derselbe soll leistungsfähig sein.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direction  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung der Eisenkonstruktion für die Reppischbrücke an der Straße I. Classe No 1 in Dietikon wird an die Firma Th. Bell & Cie in Kriens auf Grund ihrer Uebernahmsofferte vergeben.
II. Die alte Brücke wird an Herrn Schwarz, Maurermeister in Watt gemäß Angebot, verkauft.
III. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückschluß der Akten.
