Anzeige v. der Ankunft Badischer Truppen an uns. Grenze. Auftrag an den Quartierkommandante für eine Wache besorgt zu sein. Entschädigung v. 6. Bzn. für den Mann.
Nach Anhörung eines Berichtes MHHerrn Regierungsrath Oberst Ziegler dahin gehend, es sei ihm von Herren Quartierkommandanten Graf in Rafz mit Schreiben vom 12t dß. angezeigt worden, daß am am [sic!] 14ten dieß Abends in Jestetten 159. Mann badische Infanterie und ebensoviel in Lottstetten eingerückt seien und daß diese Truppen ca. 15. Mann Wache  gegen unsere Grenze hin aufgestellt haben;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, dem Herrn Quartierkommandanten Graf in Rafz zu ermächtigen, während der Nachtzeit nöthigenfalls einige Mann, für welche aus dem freien Credite des Regierungsrathes auf den Mann eine Entschädigung von 6. Batzen per Nacht festgesetzt sei, als Wache zu verwenden, zugleich aber den Herrn Graf anzuweisen, sobald sich irgend etwas von Bedeutung zu trage, hieher zu berichten.
II. Sei das Statthalteramt Bülach angewiesen, der Gemeindsbehörde von Rafz den Auftrag zu ertheilen, auf Verlangen des Herrn Quartierskommandanten Graf demselben zu dem oben genannten Zwecke eine Anzahl von Personen zu Verfügung zu stellen.
