Schreiben an d. Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an d. Eheleute Ernst in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 14t September 1858.
In Folge diesseitigen Gesuches vom 24 v. Mts übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 13 d. Mts die auf Requisition der französischen Gesandtschaft erhobene Empfangsbescheinigung der Eheleute Ernst in Winterthur für eine Abschrift der Theilungsurkunde betreffend den Nachlaß der in Aachen verstorbenen Eheleute Beissel.
Dieses Aktenstück wird dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zugestellt (l. M. h. T.).
