Landrechtsentlaßung des Herrn Joh. Ernst Ferdinand Rordorf von Zürich.
Nach Anhörung eines Berichts des Stadtraths Zürich d. d. 16ten hujus, aus welchem sich ergibt, daß Herr Johann Ernst Ferdinand Rordorf von Zürich, Music-Director und Mitglied der Dom-Music-Capelle in der Königlich-Preußischen Kreisstadt Gnesen, laut eingesandten actenmäßigen Original-Documenten sich das dortige Indigenat und Bürgerrecht erworben, und dagegen mit Ausspruch der Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Stadtbürgerrecht für die Entlaßung aus demselben, so wie auch um Herausgabe seines noch in diesseitiger Vormundschaftsverwaltung liegenden Vermögens nachgesucht, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesuche des Herrn Rordorf zu entsprechen und denselben  hiermit aller seiner von dem diesseitigen Stadt- und Landbürgerrechte abhangenden Verbindungen, Pflichten und Rechten für seine Person und gesammte Nachkommenschaft entlaßen, wovon dem Stadtrathe Zürich unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Herrn Rordorf Kenntniß gegeben wird.
