[Heinrich] Hürlimann. Finanzsekretär. Wahl dess. z. Landschreiber d. [Notariats] Kreises Wiedikon u. d. E.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Wiedikon u. d. E.
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
Herr Heinrich Hürlimann von Hombrechtikon, Sekretär der Direktion der Finanzen,
und sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen vom 26. Juni 1839 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen sowie durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
