Gemdrth Wädensweil; Expropriation f. e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Wädensweil theilt unterm 26. dß. mit, daß die Gemeinde beim „Baumgarten“ ob dem Dorf Wädensweil eine Kiesgrube besitze, welche erweitert werden solle. Für diese Erweiterung sei das Land von zwei Grundeigenthümern zu erwerben, es habe aber mit denselben bis jetzt keine gütliche Vereinbarung getroffen werden können. Im Sinne des § 3 lit. a des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten & § 1 der Verordnung betr. das Administrativverfahren stelle der Gemeindrath daher das Gesuch, es möchte diesem Projekte die Genehmigung ertheilt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Anbetracht, daß die in Frage kommende Kiesgrube nothwendig erweitert werden sollte, um das nöthige Material  zum Straßenunterhalt zu gewinnen, findet, daß die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, vorhanden sind & daher auf das Gesuch eingetreten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Bewilligung zur Expropriation für die Erweiterung einer Gemeindekiesgrube beim „Baumgarten“ oberhalb des Dorfes wird nebst dem Situationsplan dem Statthalteramte Horgen zu weiterer Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil.
