Darleihen an Entwässerung Truttikon.
Betreffend Gewährung eines Darleihens an die Entwässerungskommission Truttikon,
hat sich ergeben:
A. Im Anschlusse an ihr Gesuch um Genehmigung des Entwässerungsprojektes stellt die Entwässerungskommission von Truttikon zugleich die Anfrage, ob im Sinne des § 11 ihrer Statuten ein Darleihen vom Staate erhältlich gemacht werden könnte & zu welchen Bedingungen.
Mit Beschluß vom 27. Okt. 1883 überwies der Regierungsrath diese finanzielle Frage zur Prüfung & Antragstellung an die Finanzdirektion.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Nach § 11 der erwähnten Statuten ist vorgesehen, daß die betheiligten Grundbesitzer während der Ausführung der Arbeiten mindestens 1/3 der Kosten aufzubringen hätten & daß für die übrigen höchstens 2/3 ein Staatsdarleihen mit Amortisation in längstens 3 Jahren nachzusuchen sei.
Das ganze Entwässerungsprojekt ist in 6 verschie-  dene Abtheilungen [„Systeme“] eingetheilt, alle an einer solchen Abtheilung betheiligten Grundeigenthümer haften für die betreffenden Kosten solidarisch. Es sind betheiligt: Bei der
I.
Abtheil.
42
Grundbesitzer;
Kostenvoranschlag
Fr.
3557
–.
II.
“
46
“
“
“
3073
40.
III.
“
58
“
“
“
3435
80.
IV.
“
15
“
“
“
396
–.
V.
“
26
“
“
“
962
–.
VI.
“
13
“
“
“
671
–.
200
Fr.
12,095
20.
Hiebei ist zu bemerken, daß einzelne Grundeigenthümer an verschiedenen Abtheilungen betheiligt sind.
Zur Leitung des ganzen Projektes ist eine Kommission von 5 Mitgliedern aufgestellt & hat jede Abtheilung eine besondere Subkommission.
Wenn nun auch der Bewilligung eines Staatsdarleihens im Maximalbetrage von 8000 Fr. nichts entgegensteht & bei den gegenwärtigen Verhältnissen des Geldmarktes auch ein Zinsfuß von bloß 4% wol bewilligt werden kann, so liegt doch auf der Hand, daß der Fiskus unmöglich in das Verhältniß eines Kreditors zu diesen zahlreichen Solidar-Garanten, welche zudem noch in 6 verschiedene Abtheilungen getheilt sind, eintreten kann & es ist nicht abzusehen, warum nicht ent-  weder für diesen verhältnismäßig kleinen Betrag von 8000 Fr. Reklamation geleistet werden könnte, oder warum nicht diese Entwässerungskommission, sofern deren Mitglieder haftbar sind, gegenüber dem Staate als Debitoren eintreten wollten, so daß der Staat unter allen Umständen von irgend welchen Abrechnungsverhältnissen mit den sämmtlichen Grundbesitzern enthoben sein würde.
Die Sache würde auch dadurch noch komplizirter, daß diese 6 Abtheilungen nicht gleichzeitig in Arbeit genommen werden & somit 6 verschiedene Staatsdarleihen mit wechselnder Debitorenhaft abgeschlossen werden müßten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Entwässerungskommission Truttikon zur Erleichterung der Durchführung der Entwässerungsarbeiten ein Staatsdarleihen zu machen im Maximalbetrage von 8000 Fr. & verzinslich zu 4%. Diese Summe ist successive nach Maßgabe der Anhandnahme der verschiedenen Abtheilungen auszubezahlen, à 4% zu verzinsen & in der Weise zurückzubezahlen, daß jede einzelne Kapitalzahlung des Staates in  3 Jahren wieder getilgt sein wird. Als Sicherheit für dieses Darleihen wird von Seite des Staates entweder die Hinterlage solider Werthtitel oder genügende Personalbürgschaft verlangt.
II. Mittheilung an die Entwässerungskommission Truttikon.
