Leistung einer Entschädigung an Wittwe Sallenbach in Außersihl f. Verlust eines b. letztjähr. eidg. Wiederholungskurs in Winterthur gebrauchten Pferdes.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Es ergebe sich aus einem vom 24. März datirten Berichte der Zeughausdirektion, daß letztere in Folge dießfalls getroffener Anordnungen für den Transport des Kochgeräthes, der Arztkisten, Pistolen etc. der beiden Kavalleriekompagnien No 3 & 19 zum Gebrauche während des letztjährigen eidgen. Wiederholungskurses in Winterthur von Frau Wittwe Sallenbach in Außersihl ein Pferd gemiethet habe, welches dann am 7. Sept. a. p. als am Rotze erkrankt habe getödet werden müßen. Frau Sallenbach glaube nun auf Vergütung des ganzen ihr dadurch verursachten Schadens Anspruch machen zu können, wolle sich aber mit der Vergütung des Schatzungswerthes begnügen, insofern das Zeugamt sich bereit erkläre, ohne weitere Umtriebe die Entschädigungspflicht anzuerkennen.
B. Das Zeugamt halte zwar dafür nicht im mindesten zum Ersatz des Schadens verpflichtet werden zu können, dennoch habe es dem Stabspferdarzt, Hrn. Zangger, von dem Vorfalle Kenntniß gegeben und zur sofortigen Berichterstattung eingeladen.
C. Das am 14. März d. Js. endlich eingegangene Gutachten des Stabspferdarztes gehe dahin: 
„Es sei kaum anzunehmen, daß der Staat zum Ersatze des der Frau Sallenbach erwachsenen Schadens verpflichtet werden könnte, da keinerlei Beweis vorliege, daß derselbe durch ungebührlichen Gebrauch des Pferdes entstanden sei, daß es jedoch, da seither das zum Ersatz gekaufte Pferd auch erkrankt, zwar nicht am Rotz, und zu Grunde gegangen sei, in der Billigkeit zu liegen scheine, daß der Staat den Schatzungswerth des rotzig gewordenen Pferdes im Betrage von Frk. 450 der Wittwe Sallenbach vergüte.“
D. Die Zeughausdirektion beantrage, unter den obwaltenden Verhältnißen ebenfalls billige Rücksichtnahme eintreten zu laßen, glaube dann aber der Schadenersatz dürfte auf die Hälfte des Schatzungswerthes mithin auf Frk. 225 reduzirt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Wittwe Sallenbach in Außersihl in angemeßener Weise zu entschädigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
