Schreiben des schweizerischen Consulats in Amsterdam, betreff. Uebersendung von Schriften für den pensionirten Militär.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. July 1847.]
Mit Schreiben vom 2t. Juli verwendet sich das schweizerische Consulat in Amsterdam für einen pensionirten Militär Rudolf Schmid, gebürtig aus Goßau, um demselben einen Tauf- und Communionsschein zu verschaffen.
Es wird beschloßen, durch Vermittlung des Statth. Hinweil die verlangten Papiere von den betreffenden Behörden einzuholen. 
