Infanterieschützenverein d. Kts. Zürich. Verabfolg. e. Staatsbeitrages an ihr erstes Vereinsschießen.
Herr Oberstlieut. Bindschädler als Obmann des Infanterie-Schützenvereins des Kantons Zürich zeigt mit Eingabe vom 27. v. Mts. an, daß dieser Verein am 27. u. 28. d. Mts. sein erstes Schießen auf der Wollishofer Allmend abzuhalten beschlossen habe. Dem am 11. Dez 1870 gegründeten Vereine seien bereits 14 Vereine mit 581 Mitgliedern beigetreten u. ein Zuwachs von weitern 6 Vereinen mit ca. 150 Mitgliedern sei zu erwarten.
Unter Hinweisung auf den Zweck des Vereines, Hebung u. Förderung des Infanterie-Schießwesens, ersucht Hr. Oberstl. Bindschädler im Namen desselben um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten des erwähnten Schießens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Dem kant. Infanterie-Schützenverein wird für das am 27. u. 28. August auf der Wollishoferallmend abzuhaltende Schießen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung für Prämien aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine bewilligt.
II. Der Vorstand des Schützenvereines hat sich nach Beendigung des Schießens bei der Militärdirektion über die Verwendung dieses Staatsbeitrages auszuweisen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen u. an den Obmann des kant. Infanterie-Schützenvereines.
