Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Mai 1874.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte  an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 20 Viehständen.
Die Krankheit ist seither, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 14 Ställen wieder erloschen, dagegen in drei andern, welche sich in unmittelbarer Nähe von Seucheställen befinden, und offenbar von letztern infizirt wurden, frisch aufgetreten. Es sind somit noch 9 Viehstände infizirt, welch’ letztere sich auf die Gemeinden, Maschwanden, Affoltern u. Watt vertheilen. Die Seuche scheint vollständigem Erlöschen entgegenzugehen.
Anzeigen, bezüglich Ausbrüche anderer Thierkrankheiten oder in Folge Gesetzesübertretungen verhängter Strafen sind uns keine zugegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
