Bundesrath. Uebermittlung 2r Beschlüsse des Kreisgerichtes Bergamo zur Behändigung an Hrn. Hs. Conrad Muralt in Zürich u. die Kinder Bölsterli in Wiesendangen.

[Präsidialverfügungen.
14. Jenner 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermacht der Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft zwei Beschlüsse des Kreisgerichtes Bergamo mit Begleitschreiben zur Behändigung des einen an Herrn Hs. Conrad Muralt in Zürich und des andern an die Kinder Bölsterli in Wiesendangen.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke den Betreffenden gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen, dasjenige für die Kinder Bölsterli durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur. 
