Erledigung des Gesuches der Gemeinde Guntalingen betreffend obligatorische Einführung der eidgenößischen Maaß- und Gewichtsordnung für den Privatverkehr.
Mit Eingabe vom 2. d. M. sucht die Gemeinde Guntalingen in einer gleichlautenden Eingabe, wie früher mehrere andere Gemeinden um obligatorische Einführung der Eidgenößischen Maaß- und Gewichtsordnung für den Privatverkehr an. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle der Gemeinde Guntalingen der gleiche Bescheid ertheilt werden, wie unter dem 24sten v. M. den übrigen Gemeinden.
