Reg. v. Glarus. Beantwortung ihrer Anfrage betr. gegenseit. Unterstützung im Bezug v. Armensteuern.
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Standeskommission des Kantons Glarus die Anfrage, ob eine glarnerische Armenpflege für den Fall, daß  ein im Kanton Zürich niedergelassener Bürger ihrer Gemeinde sich weigern sollte, die von ihm geforderte Armensteuer zu bezahlen, darauf zählen könnte, daß die kompetenten zürch. Behörden den Renitenten zur Steuerleistung anhalten würden und erklärt, man wäre gegebenen Fall dortseits bereit, Reciprozität zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf die gestellte Anfrage folgendes zu erwiedern:
Nach § 204 des Gemeindegesetzes haben an die Ausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde alle im Gebiete des Kantons Zürich in oder außer der Heimatsgemeinde wohnende Gemeindsbürger beizusteuern. Die gleiche Bestimmung sei auch wörtlich in den in Handen des Kantonsrathes liegenden Gemeindegesetzesentwurf übergegangen.
Nach Art. 50 unserer Verfassung seien bei Fragen des Armenwesens nur die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindbürger stimmberechtigt.
Zur Erlassung der angeführten Bestimmungen, die sich gegenseitig bedingen und ergänzen, sei man im Kanton Zürich gelangt durch eine Reihe von Entscheiden der Bundesversammlung, durch welche ein Hinübergreifen in  Armensteuerfragen aus einem Kanton in den andern entschieden zurückgewiesen und dem Territorialprinzipe der Vorzug gegeben worden sei. Nach unserer eigenen Verfassung und Gesetzgebung könnten wir zur Zeit im Einzelnfalle nicht dazu gelangen, einen außerhalb dem Kanton wohnenden Kantonsbürger mit Erfolg für Armensteuern an seine Heimatsgemeinde zu belangen. Auf dem Wege des Konkordates, das bekanntlich der Volksabstimmung unterliegen müßte, Bestimmungen der Verfassung und Gesetzgebung partiell außer Wirksamkeit zu setzen, dürfte zur Zeit um so weniger berechtigt erscheinen, als die Neigung, zur Geltendmachung des Territorialprinzips auch im Armenwesen nicht nur im Bunde, sondern auch in unserm Kanton eher im Zunehmen als im Abnehmen begriffen zu sein scheine und es sich unter solchen Verhältnissen wol kaum der Mühe lohnen würde, Versuche in entgegengesetzter Richtung – sei es auf dem Wege des Konkordates, insoweit dieses überhaupt zulässig erschiene, sei es auf dem Wege des [sic!] Gesetzes- oder gar Verfassung-Aenderung – zu machen.
