Reduktion d. Rechnung der Zeughausverwaltung für das Artilleriekollegium.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift vom 25. August d. Js. stellt das Festkomite für die Feier des 200jährigen Bestandes des zürch. Artillerie-Collegiums das Gesuch, es möchte die Rechnung des Zeugamtes für die gelieferten Arbeiten & Materialien im Betrage von Fr. 1120 82 um die Taglöhne für die Zeughausarbeiter von 216 Fr. u. für obsolete Zeughausvorräthe von Fr. 23 20 reduzirt resp. dieser Betrag erlassen werden & führt zur Begründung an:
Das Fest habe in Folge großer Theilnahme solche Dimensionen angenommen, daß trotz der großen Summe freiwilliger Beiträge seitens der Mitglieder und des Beitrages von 400 Fr. vom Stadtrath Zürich noch ein erhebliches Defizit nicht habe vermieden werden können, so daß der noch schwebenden Zeugamtsrechnung nur noch 500 Fr. Kassabestand gegenüberstehe. Die Zeugamtsarbeiter wären auch ohne das Fest vom Staate bezahlt worden, auch sei eine Zeughausrechnung von 105 Fr. bereits bezahlt für Taglöhne an Zeughausarbeiter, die vom Komite überdieß bei den Arbeiten auf der Allmend mit Speise & Trank versorgt worden seien. 
Die Zeughausdirektion, zur Vernehmlassung über dieses Gesuch eingeladen, berichtet:
Sie habe unmöglich diejenigen Tage ausscheiden können, welche so wie so vom Staate hätten bezahlt werden müssen, da das eid. Kriegsdepot auf Kosten des Bundes diese Leute fast mehr in Anspruch nehme, als das Zeugamt. Im Ganzen seien dem Artillerie-Collegium Fr. 362 90 Arbeitslöhne verrechnet worden u. es dürfe angenommen werden, der größere Theil dieses Betrages wäre dem Zeugamt für Unterhalt der Zeughausvorräthe & für Verschiedenes zur Last gefallen; es dürfe ferner zu Gunsten der benannten Gesellschaft in Betracht kommen, daß die obsoleten Gegenstände, für welche sie mit Fr. 23 20 belastet worden, ohne dieses Fest noch sehr lange im Zeughaus liegen geblieben wären. Die Zeughausdirektion komme schließlich zu dem Antrage, dem Gesuche des Festkomite zu entsprechen durch Reduktion der Taglöhne um 216 Fr. u. Abzug der obsoleten Zeughausvorräthe um Fr. 23 20 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Festkomites des Artillerie-Collegiums insoweit zu entsprechen, daß die Zeugamtsrechnung von Fr. 1120 82 auf Fr. 881 62 zu reduziren ist.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich & zu Handen der Zeughausdirektion.
