Aufenthaltsbewilligung für Emil Szymanowski aus Buckenwalde.
In Sachen des Emil Szymanowski aus Buckenwalde, in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
In Eingabe vom 5. April stellt Emil Szymanowski das Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung, indem er im Wesentlichen anführt:
Seit März 1871 habe er sich mit regierungsräthlicher Aufenthaltsbewilligung als Seidenfärber zuerst in dem Etablissement der Herren Schmidt & Bodmer bis März 1873 und von da an in der Zeller’schen, nunmehr dem Hrn. Albert Fierz gehörenden Färberei sein bescheidenes Auskommen erworben. Im Frühjahr 1873 habe er das Gemeindebürgerrecht von Stallikon vorläufig erwirken können, dagegen sei ihm die regierungsräthliche Bestätigung resp. das Landrecht verweigert worden. Eine Ausweisung aus dem Kanton Zürich müßte für ihn die fatalsten Folgen haben, indem einerseits eine Rückkehr in die Heimat ihm lebenslängliche Festungsstrafe bringen und anderseits das einzig offene Asyl in Frankreich ihm keine Arbeit bieten könnte. Er sei nämlich im Jahr 1870 anläßlich des deutsch-französischen Krieges dem Rufe zur Bildung einer polnischen Legion gefolgt und habe unter Garibaldi für die französ. Republik gekämpft, glaube daher nicht den Charakter eines gemeinen Deserteurs tragen zu müssen.
Der nunmehrige Arbeitsgeber des Petenten, Hr. Albert Fierz, Seidenfärbereibesitzer dahier, ertheilt demselben ein vortheil-  haftes Dienstzeugniß.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Sowol das Zeugniß seines Arbeitsgebers als auch anderweitig über Szymanowskis Verhalten eingezogene Erkundigungen lauten günstig.
Der Umstand, daß er während des deutsch-französischen Krieges statt der Aufforderung, der deutschen Fahne zu folgen, nachzukommen, seiner politischen Ueberzeugung folgend, zu der unter Garibaldi gestandenen französ. Heeresabtheilung getreten sei, lasse ihn allerdings nicht als gewöhnlichen Deserteur, sondern namentlich wegen der Folgen mehr als politischer Flüchtling erscheinen; immerhin scheint es ihm gegenüber ebenfalls als angemessen, dafür zu sorgen, daß er, wenn möglich, sich beförderlich um ein Bürgerrecht bewerbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dieselbe ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung bis auf 6 Monate auszustellen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
