Schweiz. Eisenbahndepartement. Zuschrift an dass. betr. d. abgeänderte Trace d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil in Illnau.
In Sachen
der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil, betreffend Traceänderung in Illnau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. Hornung 1875 übermacht das schweiz. Eisenbahndepartement ein Doppel der von der genannten Eisenbahngesellschaft vorgelegten Pläne über ein abgeändertes Tracestück dieser Bahnlinie in der Gemeinde Illnau zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 18. Christmonat 1874 hat die Bahngesellschaft zweckmäßige Zufahrten zu den Stationen in Aussicht zu nehmen und hiefür Spezialpläne vorzulegen. In der neuen Vorlage fehlen Zufahrten zu der Station Illnau. Solche sind indessen unumgänglich nothwendig, nämlich für Ober-Illnau vom Bahnübergang bei Kilom. 3,5 und für Unter-Illnau  von der Straßenüberbrückung bei Kil. 3,9 aus. Die erstere ist mit dem Bahnübergang so in Verbindung zu bringen, daß von demselben nach dem Stationsplatz kein Gegengefälle entsteht, und es ist deshalb der Uebergang entsprechend zu modifiziren.
Der Bahndamm mitten im Dorfe Illnau erschient im Allgemeinen sehr belästig und zudem kommt das östliche Widerlager hart an die Straßenkrone zu liegen. Zur Verbesserung dieses Zustandes wird verlangt, daß die Brücke um 4m östlich verlängert werde. Eventuell sollte wenigstens die ganze Brücke um 2m östlich verschoben werden.
Ferner wird vom Gemeindrath bei Kil. 4,13 ein Fußwegübergang, namentlich zur Verbindung des Dorfes mit der nahen Spinnerei, verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse an die Genehmigung der abgeänderten Tracepläne der Eisenbahnlinie Effretikon–Wetzikon–Hinweil im Dorfe Illnau folgende  Bedingungen knüpfen:
1. Vom Bahnübergang bei Kilom 3,5 und von der Straßenüberbrückung bei Kil. 3,9 aus sind Zufahrten zum Stationsplatz zu erstellen, und es ist der Bahnübergang diesem Zwecke entsprechend zu modifiziren.
2. Die Ueberbrückung bei Kil. 3,9 ist nach Osten um 4 Meter zu verlängern, eventuell um 2 Meter zu verschieben.
3. Bei Kil. 4,13 ist ein Fußwegübergang zu erstellen.
4. Die Straßenkorrektion von Kil. 3,2 bis 3,6 ist mit einer Kronenbreite von 4,8m durchzuführen, entsprechend den früher korrigirten Strecken.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
