Genehmig. d. revidirten Stauten d. Arbeiter-Krankenkasse d. mech. Weberei Glattfelden.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter der mech. Weberei Glattfelden mit Zuschrift vom 14. Mai zu Genehmigung, eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Stauten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Stauten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte  zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
