Schreiben d. Obergerichtes betreff. das Verfahren bei Auszahlung der Aßekuranzsumme für ein abgebranntes u. nicht wieder zu erbauendes Gebäude.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 2t. gl. M. betreffend das Verfahren bei Auszahlung der Aßekuranzsumme für ein abgebranntes und nicht wieder zu erbauendes Gebäude – veranlaßt durch einen Specialfall habe es zwar s. Z. geglaubt auf die Gefahr aufmerksam machen zu müßen, welche in derartigen Fällen sowohl für Personen, denen Schuldbriefe zu Faustpfand gegeben worden, wobei es aber durchaus dem hierseitigen Ermeßen frei gestellt habe, ob man sich hierdurch veranlaßt finden möchte, ein anderes Verfahren als das bisherige anzuordnen. Hievon ausgehend müße es lediglich dem hierseitigen Gutfinden überlaßen, ob man auf der s. Z. der Aßekuranzkommißion gegebenen Anweisung beharren oder dieselbe irgendwie modifiziren wolle. Dagegen trage es Bedenken, durch eine allgemeine Verfügung die Notare anzuhalten, jedesmal, wo Brandbeschädigte, deren eingeäscherte Gebäude verpfändet gewesen, entweder  gar nicht oder auf ein neues Lokal zu bauen erklären, ein förmliches Gutachten darüber abzugeben, in welchen Briefen die Abschreibung des alten Gebäudes unerläßlich nothwendig wäre und in welchen diese ohne Gefährde unterlaßen werden dürfte, da hierdurch nicht nur eine sehr bedeutende Verantwortlichkeit für die Notare entstehen könnte, sondern auch in vielen Fällen es denselben äußerst schwierig sein dürfte, eine solche Frage genau und bestimmt zu beantworten.
Es halte daher eine solche allgemeine Verfügung um so weniger erforderlich, als es ja immerhin der Aßekuranzkommißion freistehe, in einzelnen Fällen, in denen sie sich hiezu veranlaßt finden möchte, die resp. Notariatskanzlei über Verhältniße, welche sich aus den Protokollen ergeben, oder ihr sonst bekannt seien, um Auskunft anzugehen, worin ihr, soweit möglich auch ohne eine besondere Anweisung des Obergerichtes werde entsprochen werden.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Sei die Brandaßekuranzkommißion in Modifikation der frühern Ansichten eingeladen, nunmehr in einzelnen Fällen selbst die ihr nöthig scheinenden Gutachten einzuholen und sodann nach Gutfinden zu verfahren.
II. Sei hievon der Brandaßekuranzkommißion Kenntniß zu geben.
