Bericht der Staatsanwaltschaft betr. die Handhabung des Bundesbeschlusses v. 20 Juni 1849 betr. das Verbot auswärtiger Militärdienst[?e].
In Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15 dieß betreffend die Handhabung des Bundesbeschlusses vom 20 Juni 1849 übermittelt die Staatsanwaltschaft unterm 16 dieß einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 28 Aug. 1850 in Sachen des Herrn Major Albert Ott und Consorten von Zürich dahin lautend, es sei die von der Direktion der Polizei gegen Herrn Ott erhobene Klage wegen Uebertretung des angeführten Bundesbeschlusses nicht an Hand zu nehmen, weil es sich hier um Uebertretung eines Gesetzes handle, mit Bezug auf welche das Gesetz über die Ordnungs- und Polizeistrafen analoge Anwendung finde, demgemäß die  zuständige Polizeibehörde zunächst über die Angeschuldigten eine Strafe verhängen, und sodann gewärtigt werden müsse, ob sie sich diesem Urtheil unterziehen, oder aber den Schutz der Gerichte in Anspruch nehmen und weil in dem letztern Fall, zumal das Bundesgesetz, dessen Uebertretung in Frage liege kein bestimmtes Strafmaß festsetze, sich annehmen lasse, daß die dem Zunftgerichte eingeräumte Strafkompetenz ausreiche mithin die Kompetenz des letztern begründet sei.
Nach Anhörung dieses Beschlusses, sowie einer mündlichen Eröffnung des Herrn Direktors der Polizei, dahin lautend:
Es sei in Folge dieses Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich die fragliche Gesetzesübertretung bei dem Statthalteramt Zürich anhängig gemacht und von diesem mit einer Buße von Frkn. 12 bestraft worden
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es ist der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15 dieß der Staatsanwaltschaft ertheilte Auftrag auch an die Direktion der Polizei zu richten.
II. Es ist an die sämmtlichen Statthalterämter folgendes Kreisschreiben zu richten.
[Fortsetzung RRB 1850/1824]
