Arbeitszeitverlängerung Baumwollspinnerei Floos - Wetzikon Gebr. Braschler, Uster.
Die Herren Gebrüder Braschler in Uster ersuchen mit Zuschrift vom 17. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit für die Arbeiter im Vorwerke in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie wegen längst stockendem Absatz feiner Garne genöthigt seien, gröbere Nummern zu spinnen, wofür ihre Vorwerke bei gewöhnlicher Arbeitszeit nicht ausreichen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben seit Dezember 1881 nie  mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt. die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Arbeiter im Vorwerke, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
