Beschluß über den Recurs der Herren Jacob Tobler und Heinrich Bodmer, Gerwer, von Wülflingen, wegen angeblich unbefugter Wegnahme von Schriften aus der Gemeindslade.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Herren Jacob Tobler und Heinrich Bodmer, Gerwer, von Wülflingen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend eine Verzeigung unbefugter Wegnahme von Schriften aus der Gemeindslade, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Recurrenten haben unterm 25. November v. J. dem Statthalteramte Winterthur davon Anzeige gemacht, daß dem Vernehmen nach der Gemeindrathspräsident Boßhard und Gemeindschreiber Müller eigenmächtiger Weise aus der Gemeindslade Schriften und Papiere aller Art weggenommen und zernichtet haben.
B.) Der Bezirksrath habe hierauf durch eine Commißion aus seiner Mitte an Ort und Stelle eine Untersuchung vornehmen laßen, und hierauf unterm 30sten  December beschloßen: Es sey die vorliegende Verzeigung als völlig unbegründet und muthwillig zu betrachten und die Denunzianten deßhalb in die erlaufenen Kosten von 11. Frk[en]. zu verfällen.
C.) Ueber diesen Beschluß und das in dieser Sache beobachtete Verfahren beschweren sich nun die Recurrenten und stellen in ihrer vom 12. v. M. datirten Rechtsschrift im Wesentlichen Folgendes vor:
1.) Das Statthalteramt Winterthur habe in dem fraglichen Falle in formeller Hinsicht seine Stellung nicht richtig aufgefaßt; indem sich derselbe keineswegs zur administrativen, sondern zur gerichtlichen Behandlung geeignet habe.
2.) Bezüglich auf das Materielle des Gegenstandes, sey die Statt gefundene Verzeigung weder unbegründet noch viel weniger muthwillig, indem:
a.) Durch den Sigristen Rudolf Benz eine Bescheinigung des Inhaltes ausgestellt worden sey, daß als er eines Tages in die Kirche gekommen, er die beyden obenbenannten Mitglieder des Gemeindrathes beschäftigt gefunden habe, einen großen Theil der Papiere aus dem Archiv zu nehmen, und daß sie auch ihm eine ziemlich große Zahl mit dem Verdeuten, dieselben zu verbrennen oder sonst beliebig zu benutzen, übergeben  haben; welches Zeugniß umso mehr Berücksichtigung verdiene, da es ein in amtlicher Stelle erlaßenes Actenstück sey; und:
b.) Die vorgenommene Archivbereinigung jedenfalls auf eine unstatthafte Weise geschehen sey, da sie nur mit Zuzug der übrigen Mitglieder des Gemeindrathes oder doch auf deßen specielle Bevollmächtigung hätte geschehen sollen.
D.) Der Bezirksrath Winterthur erwiedere auf dieses Recursschreiben:
1.) Bezüglich auf die Einwürfe gegen das formelle Verfahren: Diesen Beschwerdepunkt glaube er am beßten damit zu beantworten, wenn er die §§. 19. und 20. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung anrufe, welche den Bezirksräthen die Aufsicht über die Schirmladen oder Gemeindsarchive übertragen, und er habe wirklich um so mehr geglaubt, jene Untersuchung liege in seiner Pflicht, als einerseits in der Anzeige der Herren Tobler und Bodmer ein Vergehen von vorne herein noch keineswegs bezeichnet gewesen und dieselben bey Uebergabe ihres Schreibens beym Präsidio selbst mündlich das Verlangen gestellt haben, es möchte der Bezirksrath eine Untersuchung vornehmen, und anderseits aus einer Beantwortung des Gemeindrathes hervorgegangen sey, daß allerdings eine Bereinigung der Schirmlade Statt gefunden habe.  
2.) In Betreff des Materiellen:
a.) Die durch zwey Mitglieder des Bezirksrathes vorgenommene Untersuchung habe das Ergebniß geliefert, daß nach den beyden vorhandenen Catalogen sich alles, auch das, was Herr Tobler besonders schriftlich verzeichnet gehabt, gehörig vorgefunden und durchaus nicht gemangelt, auch die anwesend gewesenen Verzeiger selbst erklärt haben, daß sie alles richtig finden.
b,) Sigrist Benz sey keineswegs als Beamteter, sondern als bloßer Bediensteter anzusehen; und
c.) die Archivbereinigung sey nicht nur von zwey, sondern von drey Mitgliedern des Gemeindrathes und zwar aus Auftrag des Bezirksrathes vorgenommen worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Statthalteramt, indem dasselbe von der ihm gemachten Verzeigung unbefugter Wegnahme von Papieren aus dem Gemeindsarchive von Wülflingen dem Bezirksrathe Kenntniß gab, und dieser, als er in seiner Eigenschaft als Aufsichtsbehörde über die gemeinsamen Güter und die Schirmladen eine dießfallige Untersuchung anordnete, ganz ihrer Stellung gemäß gehandelt haben.
2.) Daß aber, da der Bezirksrath jene Verzeigung keineswegs als einen förmlichen, seiner Untersuchung und Beurtheilung unterliegenden Streitpunkt, sondern  lediglich als eine ihm in seiner Qualität als Aufsichtsbehörde gemachte Mittheilung ansah und behandelte, die den Denunzianten auferlegte Bezahlung von Kosten als unstatthaft und nicht gerechtfertigt erscheint;
beschloßen:
1.) Es sey das von dem Statthalteramte und Bezirksrathe Winterthur in der vorliegenden Angelegenheit beobachtete Untersuchungsverfahren gutzuheißen und demnach die Recurrenten mit diesem Theile ihrer Beschwerde abzuweisen.
2.) Sey dagegen derjenige Theil des bezirksräthlichen Beschlußes vom 30. December v. J., welcher sich auf die Bezahlung von Kosten bezieht, anmit für aufgehoben erklärt.
3.) Sey, da der Regierungsrath in den vorliegenden Acten keinerley Stoff zu Anhebung einer gerichtlichen Klage gefunden hat, dem Statthalteramte Winterthur lediglich zu überlaßen, nach allfällig erhobenen Präcognitionsverhören, die Sache dem competenten Gerichte zu überweisen oder auf sich beruhen zu laßen.
4.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur, unter Rückforderung der eingelegten Acten mitzutheilen.
