Der Herr Bezirksgerichtsschreiber Escher in Zürich bittet um Bewilligung, die Acten des Bezirksgerichtes in das Staatsarchiv abliefern zu dürfen.
Das von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Escher in Zürich eingelegte, vom 2.ten d. M. datirte Gesuch, daß ihm wegen Mangel an Platz in der hiesigen Bezirksgerichtskanzley bewilligt werden möchte, einen Theil der ältern Acten in das Staatsarchiv abzuliefern, wird mit Hinsicht darauf, daß durch mehrere solche Petita, auch von andern Bezirkskanzleyen das Staatsarchiv bald überfüllt werden würde, dem Gesetzgebungsrathe zur Begutachtung überwiesen. 
