Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des Stephan Beller v. Mengen.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1876.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Mittheilung vom 22. d. Mts., betreffend die Auslieferung des Stephan Beller von Mengen, an das württ. Oberamt Saulgau, mit Zuschrift vom 25. d. Mts., daß er die Auslieferung vorerst wegen Fälschung von Privaturkunden bewillige, dagegen wegen des dem Inkulpaten Last gelegten Vergehens des Betrugsversuches noch nähere Mittheilungen des württ. Ministeriums gewärtige. Indessen möge die Auslieferung vollzogen und darüber berichtet werden.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz- und Polizei.
