Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. d. proj. neue Straße zwischen Richtersweil u. Wollerau u. die Instandhaltung d. alten Strasse.
Mit Schreiben vom 21. Jenner l. Js. wurde die Regierung von Schwyz unter Mittheilung von Plänen und den nöthigen Vorarbeiten ersucht, zur Erbauung einer neuen Straße zwischen Richtersweil und Wollerau Hand zu bieten; es ist aber seither noch keine Rückäusserung hieher gelangt.
Der Gemeindrath Richtersweil spricht mit Eingabe vom 13. v. Mts. die Befürchtung aus, dass die schwyzerischen Behörden der Sache keine oder doch nicht die erforderliche Aufmerk-  samkeit schenken und möglichst lange den Bescheid verschieben werden, wenn nicht mit aller Entschiedenheit zum Schutze der höchst gefährdeten Ortsinteressen und auch derjenigen des Postregals auf beförderliche Erörterung der pendenten Frage selbst durch das Mittel der Bundesbehörden gedrungen werde. Er stellt daher das Gesuch um ungesäumte Einleitung dieser Schritte, um so eher, als durch die gänzliche Vernachlässigung und drohende Unfahrbarkeit der Strasse von Sihlegg bis zur hiesigen Kantonsgrenze der direkte Verkehr mit Richtersweil ehestens völlig abgeschnitten und damit die schon längst gehegte Absicht, der Ortschaft Bäch alles Kommunikation zuzuwenden, früher als man anfänglich nur habe vermuthen könne, sich verwirklichen würde; es solle daher gleichzeitig darauf hingewirkt werden, dass die genannte Strassenstrecke ungesäumt korrigirt und bis zur Herstellung einer neuen entsprechenden Verbindungslinie ordentlich unterhalten werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, nach eingezogenen Erkundigungen befinde sich die Strasse wirklich in einem misslichen Zustande, indem sie an vielen Stellen in der Mitte ausgeschwemmt, mit Gleisen versehen sei und Steine von 2 Quadratfuss zu  Tage treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst.
I. Es ist der Regierung von Schwyz das unterm 21. Jenner l. Js. gestellte Gesuch in Erinnerung zu bringen und damit das Begehren zu verbinden, dass bis zur Erledigung der Frage die bestehende Strasse vertragsgemäss in gutem Zustande erhalten werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
