Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung e. Dachverschalung am Zeughaus I.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Voranschlag für die Dachverschalung des neuen Zeughauses I im Betrage von Fr. 5 000 vor, welche Arbeit die Zeughausdirektion wünscht & die auch im Büdget vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, obige Arbeit ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten. 
