Reißhauer & Freudweiler in Außersihl; Genehmigung ihrer Fabrikordnung.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1881.]
Nach Einsicht der von den Herren Reishauer [sic!], Freudweiler, Werkzeugfabrik, in Außersihl, mit Zuschrift vom 15. Febr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes, die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Petenten unter Rückstellung der Fabrikordnung.
