Vorörtliche Anzeige, daß die Französische Gesandtschaft berichtet, es cursiren in der Schweiz falsche Münzen.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. theilt der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen ein Schreiben des K. Französischen Herrn Botschafters mit, welches die Anzeige enthält, daß in der Schweiz falsche Silber- und Goldmünzen mit französischen Gepräge cursiren von denen nahmentlich die einen sehr täuschend nachgeahmt seyen, und es walte wirklich der Verdacht, daß solche in der Schweiz verfertigt werden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Policeyrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, theils die nöthigen Nachforschungen  anzustellen, ob wirklich sich solches Geld hier etwas im Curs befinde und im Entdeckungsfalle die nöthigen Maßregeln zu ergreifen, so wie auch etwann erforderliche Anträge einzubringen.
