Abweisung des Herrn Joh. Rudolf Bleuler von Hottingen wegen verlangter Entlaßung als Mitglied des Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M., betreffend den Recurs des Herrn Joh. Rudolf Bleuler von Hottingen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Ansehung Nichtentlaßung von einem Gemeindeamt
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen. 
b.) Daß nun durch den §. 82. der Verfaßung die Amtsdauer eines Mitgliedes des Gemeindrathes auf vier Jahre festgesetzt ist, Recurrent aber die ihm übertragene Stelle erst zwey Jahre lang bekleidet hat, und bey der letzten Erneuerung nicht in Austritt gefallen ist; und: 
c.) daß die von ihm zur Unterstützung seines Gesuches angeführten Gründe entgegen diesen gesetzlichen Bestimmungen durchaus nicht vermögend sind, sein geselltes Entlaßungsbegehren zu rechtfertigen;  beschloßen: 1.) Es sey der Recurs des Herrn Bleuler für unbegründet zu erklären und derselbe damit abgewiesen.
2.) Sey ihm hievon durch das Mittel des Bezirksrathes Zürich Kenntniß zu geben.
