Beschluß, betreffend die Umwandlung von Strafen für hiesige Sträflinge, in Folge des Art: 13. des dießfälligen Gesetzes.
Durch einen an den Polizeyrath zu Handen des Regierungsrathes mit Weisung vom 24. v. M. erstatteten Bericht, legte die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt dem Regierungsrathe nachfolgenden Antrag auf Bestimmung des Verfahrens gegen diejenigen Sträflinge, welchen die Anwendung des Art: 13. vom Gesetze über Verwandlung von Strafen dermalen noch nicht zu Statten kommen kann, zur Genehmigung vor:  
1.) Der Director der Strafanstalt wird ein Verhaltungsbuch nach dem beiliegenden Formular einrichten. 
2.) Jedem zu mehr als 11/2.jähriger Zuchthaus- oder Gefängnißstrafe condemnirten männlichen oder weiblichen Individuum in diesem Buche ein besonderer Raum eröffnen, in welchem nach Ablauf jeden Monaths durch den Director alle deßen Verhalten betreffende Notizen sorgfältig u. genau eingetragen werden sollen; diesem Buche sind auch die Nahmen derjenigen Sträflinge einzuverleiben, welchen zwar jetzt schon die Anwendung des §. 10. des Gesetzes zu Statten kommen könnte, welche aber von der Aufsichtsbehörde einstweilen nicht gehörig dazu erachtet werden. 
3.) Alljährlich zwey Mahle und zwar jeweilen in der ersten Hälfte des Monaths May und November hat der Director der Strafanstalt der Aufsichtsbehörde das mit den erforderlichen Belegen begleitete Nahmensverzeichniß derjenigen Sträflinge vorzulegen, gegen welche der §. 10. des Gesetzes zur Anwendung gebracht werden darf. 
4.) Nach stattgehabter Vorlegung eines solchen Verzeichnißes wird die Aufsichtsbehörde jeweilen zu den erforderlichen Prüfungen und Berathungen  schreiten, und alsdann im Weitern nach Vorschrift des Gesetzes verfahren; wobei inzwischen in ihren Absichten liegt, als Norm gelten zu laßen, daß unter keinen Umständen die Berathung über einen Sträfling eintreten könne, welcher im vorhergehenden Semester zur Strafverwandlung
a-unwürdig-a erachtet wurde, sondern eine solche Berathung solle auf die nächstfolgende Periode verschoben bleiben; in der Hoffnung, ein solches Verfahren werde die sämmtlichen Sträflinge ermuntern, sich desto stets andauernden Wohlverhaltens zu befleißen. 
Diese Anleitung nebst beygefügter Mustertabelle zur Aufzeichnung des Verhaltens der Sträflinge, hat der Regierungsrath gänzlich genehmigt, wovon dem Polizeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß gegeben wird. 
