Recurs des Gemeindrathes Regenstorf betreffend Gültigkeit eines Wahlactes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Meyer Nahmens des Gemeindrathes Regenstorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Gültigkeit eines Wahlactes. Da sich ergeben.
A.) Zu Besetzung der erledigten Gemeindrathsschreiberstelle habe der Gemeindrath Regenstorf eine Frist zur schriftlichen  Anmeldung angesetzt, innert welcher sich für die gedachte Stelle gemeldet haben: Der bisherige Gemeindrathschreiber Stüßi von Regenstorf, Herr Jacob Meyer, Sohn, und Herr Gemeindrath Jacob Frey. Am 10. October 1840. habe die Wahl Statt gefunden und es sey Herr Stüßi gewählt worden.
B.) Ueber das Verfahren bey dieser Wahl habe sich dann Herr Gemeindrath Frey bey dem Bezirksrathe beschwert, weil Herr Meyer als der tüchtigste Aspirant nicht in die Wahl aufgenommen, und er, Herr Frey, für den Wahlact in Ausstand erklärt worden sey. Der Bezirksrath habe auch wirklich durch Beschluß vom 12. November v. J. diese Wahlhandlung aufgehoben.
C.) Hierüber beschwere sich nun der Gemeindrath Regenstorf und führe zu diesem Ende an, daß Herr Meyer keineswegs von der Wahl ausgeschlossen wohl aber Herr Gemeindrath Frey als Mitaspirant in Ausstand erklärt worden sey, was sich durch die in allen dergleichen Fällen beynahe überall beobachtete Uebung und den Anstand rechtfertige.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die erste Beschwerde gegen die Gültigkeit der Wahl des Gemeindrathschreibers, nähmlich die ungehörige Ausschließung des Herrn Meyer aus der Reihe der Bewerber zwar, wenn sie erwiesen wäre, allerdings die Ungültigkeit der getrof-  fenen Wahl zur Folge hätte, aber unerwiesen ist.
2.) Daß die zweyte Beschwerde über Ausschließung des Herrn Gemeindrath Frey von dem Wahlacte völlig unbegründet erscheint, vielmehr das Verfahren des Gemeindrathes in dieser Hinsicht ganz in der Ordnung war, in dem nach allgemeinen bey uns geltenden Rechtsgrundsätzen, bey Wahlen, welche einer kleinen Behörde zustehen und für welche eine Anmeldung Statt findet, wie dieß im vorliegenden Falle so war, diejenigen Mitglieder in den Ausstand zu treten haben, welche sich selbst unter den Bewerbern befinden, und zwar auf so lange, bis durch den Fortgang der Wahl sie aus der Wahl gefallen sind, Grundsätze, welche über dem auch in unserer Gesetzgebung mit Bezug auf einzelne Verwaltungsbehörden, z. B. den Regierungsrath [Reglement §. 54. V. 593] ausdrücklich anerkannt sind;
3.) Daß die größere oder geringere Fähigkeit des einen oder andern Canditaten zu der bezeichneten Stelle nicht über die Gültigkeit der von den competenten Behörden getroffenen Wahl entscheidet;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschlossen:
I.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom 12ten November 1840. aufgehoben.  
II.) Es ist die Gültigkeit der von dem Gemeindrathe Regenstorf getroffenen Wahl anerkannt.
III.) Sind die Kosten niedergeschlagen.
IV.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen des Herrn Frey, so wie dem Gemeindrathe Regenstorf Kenntniß gegeben.
