Gesuch des Stiftes Einsiedeln betr. Besteurung seiner in der Gemde Meilen gelegenen Liegenschaften.
In Sachen des Stiftes Einsiedeln (vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser in Zürich) betreffend Versteurung der dem erstern  zustehenden, in der Gemeinde Meilen gelegenen Liegenschaften,
hat sich ergeben:
In einer vom 14. Febr. d. Js. datirten Eingabe bemerkt Herr Fürsprech Klauser im Wesentlichen Folgendes: Das Stift Einsiedeln besitze in der Gemeinde Meilen zwei eigenthümliche Lehenhöfe im Schatzungswerthe von Frk. 53,400, auf denen jedoch eine Kapitalschuld von fl. 16,000 zu Gunsten Leu & Comp hafte. Gleichwohl seien seit einer Reihe von Jahren diese Liegenschaften ohne Abzug dieser Passivschuld, irrthümlich in ihrem vollen Werthe versteuert und die in jüngster Zeit hiegegen bei den zuständigen Taxationsbehörden erhobenen Reklamationen als unbegründet abgewiesen worden. Ebenso hätten die Gerichte die bei denselben anhängig gemachte Klage auf Rückforderung zu viel bezahlter Steuer, gestützt auf § 2 litt: c des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, wegen Inkompetenz von der Hand gewiesen, (vide die beiliegenden Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 5. November 1855 und des h. Obergerichtes vom 10. Januar 1856). Er, (Herr Klauser) sehe sich nun (mit Hinsicht auf § 3 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832) neuerdings veranlaßt, in erster Linie das Gesuch zu stellen, daß die Finanzdirektion eingeladen werde, das  Steuerkapital von Einsiedeln auf den Fuß zu taxiren, daß von dem Werthe seines besitzenden Grundeigenthumes die darauf haftenden Schulden in Abzug zu bringen und nur der Ueberrest als steuerbares Kapital zu besteuren sei.
Ein zweites Begehren gehe dahin: daß die Rückforderung der zu viel bezahlten Steuer als gerechtfertigt anerkannt und die Finanzdirektion beauftragt werde, das zu viel bezahlte mit Frk. 350 Rp. 01 an Einsiedeln zurück zu vergüten, indem bis zum Jahr 1854 nach der von den Gerichten untersuchten und als richtig anerkannten Berechnung die zu viel bezahlte Steuer Frk. 294 Rp. 59 betrage, wozu noch die Steuer vom Jahre 1855 mit Frk. 55 Rp. 42 hinzukomme.
Hiebei kommt in Betracht:
Das erste Begehren des Herrn Klauser, „daß die Finanzdirektion eingeladen werde, das Steuerkapital von Einsiedeln auf den Fuß zu taxiren, daß von dem Werthe seines besitzenden Grundeigenthums die darauf haftenden Schulden in Abzug zu bringen und nur der Ueberrest als steuerbares Kapital zu besteuern sei“, – qualifizirt sich als einfachen Steuerrekurs und ist daher nach dem dießfalls durch die Gesetzgebung vorgeschriebenen Verfahren zu behandeln. (Gesetz für eine Vermögens- [,] Erwerbs- und Einkommens-  steuer vom 29. Brachmonat 1832, § 16; Gesetz betreffend Erläuterung dieses Artikels vom 22. Weinmonat 1834).
Was das zweite Begehren betrifft, so ist nach konstanter Praxis die Rückbezahlung bereits entrichteter Steuern unstatthaft und ein allfälliger Rechtsirrthum mit Bezug auf früher bezahlte Steuern nicht als ein entschuldbarer zu betrachten (§§ 1220 und 1221 des privatrechtlichen Gesetzbuches).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt, das erste Begehren des Herrn Klauser auf das Tableau der gegen die Taxationen der Finanzdirektion, beziehungsweise der untergeordneten Taxationsbehörden eingegangenen Rekurse einzutragen.
II. Auf das zweite Begehren ist nicht einzutreten.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Klauser unter Rücksendung der eingelegten Urtheile und an die Direktion der Finanzen.
