Gesuch der Aufsichtskommission über die Strafanstalt um einen weitern Nachkredit v. fc 15 000.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen und die Aufsichtskommission über die Strafanstalt theilen unterm 4 dieß mit, sie seien gegenwärtig noch nicht im Stande  den von dem Regierungsrathe verlangten einläßlichen Bericht über die oekonomischen Verhältnisse der Strafanstalt zu erstatten, dagegen sehen sie sich mit Rücksicht darauf, daß der unterm 29 Juni d. Js. für die Strafanstalt bewilligte Nachkredit von Frk. 20,000 in kurzer Zeit aufgebraucht sein werde, genöthigt, um einen weitern Kredit von fc 15,000 nachzusuchen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei vor der Hand auf dieses weitere Kreditbegehren nicht einzutreten, dagegen werde hierüber ein schriftlicher Bericht der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, in welchem die diesfälligen Gründe näher angegeben sind, gewärtigt, in der Meinung, daß dieser Berichterstattung auch die Originalberichte von Seite des Direktors der Strafanstalt u. s. f. beigelegt werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
