Johs. Winterberger v. Meiringen; Beschwerde betr. Verletzung d. Fabrikgesetzes in den Fabriken in Uster.
Mit Eingabe vom 1. April beschwert sich Johs. Winterberger, von Meiringen, Arbeiter in der Baumwollspinnerei des Hrn. G. Bachmann, in Uster, über Verletzung des eid. Fabrikgesetzes in letzterer, sowie in den übrigen Etablissements dieser Gemeinde, speziell über folgende Punkte:
1. Es werde den Hausfrauen zur Besorgung ihrer häuslichen Arbeiter nicht die nöthige Zeit eingeräumt;
2. für Einhaltung der Arbeitszeit werde die öffentliche Uhr nicht beachtet;
3. falls die Fabrik während der Arbeitszeit, z. B. wegen Wassermangels abgestellt werden müsse, werde die verlorene Zeit am Abend, namentlich an Samstagabenden, wieder eingeholt;
4. während der Mittagspause werden die Arbeiter, namentlich Kinder, angehalten, die Maschinen zu  putzen und zu oelen.
Aus der vom Statthalteramt Uster vorgenommenen Untersuchung der Verhältnisse und seiner Berichterstattung vom 10. April ergibt sich Folgendes:
ad 1. Die Mittagspause für die Frauen beträgt allerdings nur 1 1/4 Stunden. Diese haben gewünscht, daß keine längere Pause festgesetzt werde, weil sie bei 1 1/2 Stunden während 14 Tagen den Lohn für 3 Stunden einbüßen müßten. Die meisten Frauen wohnen in der Nähe & sie sagen, in fünf Viertelstunden können sie bei Hause das Nöthige schon besorgen. Hr. Bachmann räumt ihnen, wie er erklärt, gerne 1 1/2 Stunden ein und hat sie, veranlaßt durch diese Beschwerde, neuerdings angefragt, welche von ihnen die längere Pause verlangen, worauf sich einzig Frau Winterberger meldete.
ad 2. Die Arbeitsstunden werden nach der öffentlichen Uhr gerichtet.
ad 3. Das kann im Jahr höchstens ein paar Mal geschehen. Das Wasser fließt etwa Morgens & Mittags eine Viertelstunde später zu. Der dadurch entstehende Ausfall in der Arbeitszeit ist dann bisher am Abend nachgeholt worden, was die Arbeiter wiederum in ihrem eigenen Interesse gewünscht haben. – An Samstagen werde nur 10 Stunden gearbeitet.
ad 4. Die Spinner und Ansetzer werden nach dem Quantum des Garnes bezahlt. Es liegt ihnen demnach daran, daß keine Zeit in der Fabrik für sie verloren geht,  und haben sie sich verständigt, daß das Reinigen der Maschinen durch die Ansetzer nach dem Mittagessen stattfinde, was bloß 10–15 Minuten erfordere. Ein Zwang in dieser Beziehung erfolge nicht.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung:
a. Das eid. Fabrikgesetz bestimmt in Art. 15, ohne eine Ausnahme zu gestatten, daß, wenn Frauen ein Hauswesen zu besorgen haben, sie eine halbe Stunde vor der Mittagspause zu entlassen seien, sofern dieselbe nicht mindestens 1 1/2 Stunden betrage.
b. Ohne kompetente Bewilligung dürfen die Maschinen nicht länger als 11 Stunden täglich benutzt werden; es ist auch das Reinigen der Maschinen innerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit zu bewerkstelligen & zwar insbesondere, wenn Kinder hiezu verwendet werden;
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, in Verbindung mit den Gemeindsbehörden darüber zu wachen, daß die Bestimmungen des eid. Fabrikgesetzes gehörige Beachtung finden.
II. Der Firma G. Bachmann ist im Sinne der Erwägungen spezielle Weisung zu ertheilen und im Falle der Nichtbeachtung Art. 19 des zit. Gesetzes zur Anwendung zu bringen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster für sich  und zu Handen des Beschwerdeführers, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an Hrn. G. Bachmann in Uster.
