Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Elis. Gory v. Thäingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 2. dies das Gesuch es möchte die provisorische Aufnahme der Elis. Gory, von Thäingen, in den hiesigen Kantonsspital bestätigt u. die Patientin behufs Vermeidung größerer Kosten in ein allgemeines Krankenhaus versetzt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß die Krankenaufnahmskommission dem Gesuche der Regierung von Schaffhausen um Versetzung der Patientin in einen allgemeinen Krankensaal entsprechen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die provisorische Aufnahme des Elis. Gory, in den hiesigen Kantonsspital wird genehmigt u. der Regierung von Schaffhausen bemerkt, daß ihrem Gesuche um Versetzung der Patientin in einen allgemeinen Krankensaal Rechnung getragen werde.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
