Einfrage des Kirchenraths wegen Erstattung des Jahresberichtes von 1831. über das Kirchenwesen.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. machte der Hochw. Kirchenrath dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er sich nicht im Falle befinde, der erhaltenen Einladung entsprechend, einen kirchlichen Bericht zum Behuf der Rechenschaft über die Landesverwaltung des verfloßenen Jahres zu hinterbringen, da seine verfaßungsmäßige Constituirung erst zu Ende des besagten Jahres Statt gefunden.
Da nun aber der Regierungsrath findet, daß ein solcher Bericht nicht so fast die Verhandlungen des Kirchenrathes an und für sich, sondern eine Uebersicht des Zustandes des Kirchenwesens im Allgemeinen enthalten solle, wie sich solche aus den Verhandlungen der E. Synode, den Protokollen des aufgelösten Kirchenrathes, den Visitationsberichten und andern solche Subsidien ergebe, so wiederholt er seine Einladung an jene Behörde, einen solchen Bericht mit gefälliger Beförderung abfaßen zu laßen und einzusenden.
