Gesuch der Korporationsgenossenschaft Kyburg um Ratifikation des Verkaufes v. Gerechtigkeits-Grundstücken.
Die Korporationsgenossenschaft Kyburg stellt in Eingabe vom 13 d. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Verkauf von 7, bisher zu der an den verstorbenen  Herrn Landschreiber Hertenstein verpachteten Dorfgerechtigkeit gehörenden Grundstücken ratifiziren. Die Versteigerung, welche am 22 Juli stattgefunden, habe ein sehr günstiges Resultat ergeben, & es betrage der Kaufpreis für alle 7 Stücke & zwei zum gesammten unvertheilten Korporationsgute gehörende kleine Pünten 3186 Frk. Da weder eine Vertheilung noch die Verpachtung jener Grundstücke im Interesse der Genossenschaft liege & durch den Erlös dieselbe in den Stand gesetzt werde, eine 1350 f. betragende Schuld an die Civilgemeinde Kyburg abzubezahlen, so dürfe der Vorschlag der Billigung wol nicht ermangeln.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Korporationsgenossenschaft Kyburg anzuzeigen, dass, weil der fragliche Verkauf sich nicht auf die Korporationswaldung beziehe, eine Ratifikation durch den Regierungsrath nicht nöthig sei.
