Schreiben der K. K. östr. Gesandtschaft u. an das Obergericht, betreff. Verehlichung der Elis. Irminger von Wangen mit Schlosser Paul Supper in Steinberg .
Mit Schreiben vom 10t. d. M. übermacht die K. K. Oestreichische Gesandtschaft mehrere Aktenstüke, betreffend die Verheirathung der Elisabetha Irminger von Wangen hiesigen Cantons mit Schlosser Paul Supper in Steinberg in Ungarn und wiederholt den schon früher ausgesprochenen Wunsch, daß nunmehr die Gestattung dieser Ehe resp. die Entlassung der Irminger aus dem hiesigen heimatlichen Verbande erfolgen möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Akten dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Mittheilung des Inhaltes  der bisherigen Correspondenz mit der K. K. Gesandtschaft [S. R. Rath Protokoll vom 27t. Sept. 1845] und mit dem Ersuchen zuzustellen, nach Prüfung derselben die Ausstellung der Promulgationsbewilligung und Entlassungsurkunde für die Braut ab Seite des Bezirksgerichtspräsidiums Uster anordnen und diese Ausweise sowie den vom Pfarramte Wangen auszustellenden Verkündschein dem Regierungsrathe zu Handen der K. K. östr. Gesandtschaft einsenden zu wollen. 
