Recharge an den Schweizerischen Handelsconsul in Neapel betreffend die Vermögensangelegenheit des daselbst befindlichen Heinrich Brunner von Küßnacht.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet das Statthalteramt  Meilen, unterm 4. August abhin habe es eine Vermögensrechnung des Gemeindrathes Küßnacht für den in Neapolitanischem Militairdienste sich befindenden Heinrich Brunner von da anher eingesandt, mit dem Wunsche, daß jene Rechnung auf diplomatischem Wege dem Brunner in Neapel vorgelegt, und dieser zu einer Erklärung über den Befund derselben aufgefordert werden möchte. Da nun das Statthalteramt von dem Gemeindrathe Küßnacht Nahmens der Geschwister des Brunner schon zu wiederholten Mahlen über das Resultat seiner in Sache gethanen Schritte befragt worden, ohne denselben irgend welche befriedigende Auskunft geben zu können, so versuche es, daß den Wünschen der Familie Brunner durch eine nochmalige Verwendung bey geeigneter Behörde entsprochen werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen:
1.) Dem Statthalteramte Meilen anzuzeigen, daß bereits unterm 9. August v. J. gemäß seinem Begehren an das Schweizerische Handels-Consulat in Neapel geschrieben worden, aber noch keine Antwort von demselben eingegangen sey.
2.) Laut Mißiven des heutigen Tages eine daherige Re-  charge an das erwähnte Consulat zu erlaßen, auch hievon dem Statthalteramte Meilen mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
