Beantwortung einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft, betr. die durch Anhängen von Wagen entstandenen Unglücksfälle.
Mit Zuschrift vom 29 August theilt die Staatsanwaltschaft mit, daß kürzlich in Wiedikon ein Kind verunglückt sei, weil es auf die Deichsel eines Wagens, der an einem andern gehängt gewesen, gesprungen sei und knüpft daran die Bemerkung, daß es angemessen sein dürfte, eine Verordnung zu erlassen, durch welche das Anhängen von Wagen verboten werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Sie halte es nicht für zweckmäßig, daß gegenwärtig ein solches Verbot erlassen werde. Bei dem erwähnten Unglücksfall trage die Unvorsichtigkeit der Kinder vorzüglich die Schuld an demselben. So viel die Direktion  vernommen habe, sei das Anhängen von Wagen, das sehr häufig geschehe, noch kein Hemmniß für den Verkehr auf den Straßen gewesen. Ein dießfälliges Verbot dürfte auch schwer durchzuführen sein, weil namentlich die Landwirthe häufig ihre Wagen an einander hängen müssen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Der Staatsanwaltschaft sei ihre Mittheilung zu verdanken und ihr zu bemerken, der Regierungsrath halte es nicht für angemessen, gegenwärtig eine Verordnung, wodurch das Anhängen von Wagen verboten werde, zu erlassen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Polizei.
