Bundesrath; Zuschrift betr. Ehesachen.
In Beantwortung hiesiger Zuschrift vom 3. Dezbr theilt der Bundesrath mit:
1. Nach Art. 54 der Bundesverfassung müsse es einem Schweizer im Auslande unbenommen bleiben, seine Nichte zu heirathen, wenn das dortige Gesetz es erlaube – anderseits werde weder durch die Bundesverfassung noch durch das Bundesgesetz über Erwerbung des Schweizerbürgerrechts dem Schweizer untersagt, das Bürgerrecht im Auslande zu erwerben mit Beibehaltung des schweizerischen. Es sei aber im Falle Kreß nichts zu machen. Ebenso wenig sei an eine Anbahnung einer Vereinbarung mit Deutschland zum Zwecke der Verhinderung solcher Fälle zu denken.
2. Was die Verehelichung von Ausländern in der Schweiz betreffe, so schreibe das Zivilstandsgesetz vom 24. Dez. 1874 als Regel vor, daß ein ausländischer Bräutigam eine Erklärung seiner Landesbehörde des Inhalts vorweisen müsse, daß die Ehe mit allen ihren gesetzlichen Folgen dortseits werde anerkannt werden.
Die Regel sei aber durch den Zwang der Um-  stände zu einer Ausnahme geworden, indem nach den von den meisten Regierungen der andern Staaten dem Bundesrathe abgegebenen Erklärungen ein solcher Ausweis, wie ihn das schweiz. Gesetz verlange, nicht erhältlich sei. Das für die Heirathen von Ausländern in der Schweiz maßgebende Recht sei daher ein ziemlich ungewisses und erscheine es unthunlich, dasselbe näher zu präzisiren.
Die Folge hievon sei, daß die Kantonsregierungen einen großen Spielraum haben in der Behandlung der verschiedenen Fälle dieser Art. In der Regel sei wünschbar, daß der Ausländer eine Erklärung seines Konsuls oder seiner Landesbehörde des Inhalts vorweise, daß in Folge Erfüllung der vorgeschriebenen Formalitäten nichts der Vornahme der Trauung entgegenstehe. Allein es gebe Fälle, wo diese Erklärung nicht beigebracht werden könne, wo es dann Sache der Kantonsregierung sei zu beurtheilen, ob die Trauung dessen ungeachtet stattfinden könne. In dieser Beziehung sei eine Unterscheidung zu treffen zwischen nothwendigen Formalitäten, deren Unterlassung die Ungültigerklärung der Ehe nach sich ziehen könnte und anderen Formalitäten, deren Nichtbeachtung nicht diese weitreichende Folge hätte. Im Allgemeinen könne der Umstand, daß der Ausländer ein Deserteur oder Refraktär ist, ihn nicht von dem Rechte, eine Ehe einzugehen, ausschließen, wenn er im Uebrigen das Alter  matrimonieller Volljährigkeit habe und die Braut nicht in einem Verwandtschafts- oder sonstigem Verhältnisse stehe, welches die Ehe nach der ausländischen Gesetzgebung unmöglich machen würde. Weitere Wegleitung zu ertheilen sei dem Bundesrath unmöglich. Nach seiner Ansicht werde jeweilen da, wo die Ehe eines Ausländers nicht kassirt werde, Dispens eintreten können; in zweifelhaften Fällen dagegen das Verfahren einzuschlagen sein, die Heirathsbewilligung nicht zu ertheilen, so lange der ausländische Bräutigam nicht einen genügenden Ausweis betreffend die Folgen der Verehelichung beibringe.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung beziehungsweise an das Zivilstandsamt Winterthur.
