Bestellung e. Commission für d. Behandl. d. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe pro 1865.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe & Speisepatentgebühren für das Jahr 1865 eingegangenen Rekurse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Huber zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz & Huber und an die Direktion der Finanzen.
