Bureau d. Ktsrthes. Mittheil. d. Beschlusses betr. Ueberweis. d. Petitionen v. Arbeitervereinen üb. d. Gewerbe- u. Unterrichtsgesetz.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1871.]
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß der Kantonsrath unterm 21. d. Mts. die Eingabe der Delegirten der Handwerkervereine des Kantons Zürich & der Arbeiter-Union Winterthur betreffend Revision des Gewerbe- & Unterrichtsgesetzes dem Regierungsrathe zur gutfindenden Gesetzesvorlage zu überweisen beschlossen habe, & übermacht gleichzeitig 10 Exemplare fraglicher Eingabe.
Hirvon wird den Direktionen des Erziehungswesens & des Innern Kenntniß gegeben.
