Urth. i. S. d. polit. Gde. Winterthur. c. Hrn. Joh. Forrer u. Mith. das. betr. Gültigkeit e. Gmdsbeschlusses.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Namens der politischen Gemeinde Winterthur, Beklagten und Appellanten,
gegen
Herrn Johs Forrer, Bezirksgerichtswaibel, J. C. Sulzberger-Egli und Jacob Friedrich Meier, Bezirkskommandant, in Winterthur, Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
D. Unterm 21. Christmonat v. Js hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Sei die Klage begründet und demnach der fragliche Gemeindebeschluß aufgehoben.
2. Werde der Stadtrath angewiesen, den Verkauf der Ziegelhütte der Bürgergemeinde, als Eigenthümerin derselben, zur Ratifikation vorzulegen.
3. Habe die beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Stadtrath Winterthur, indem derselbe im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. das neue Gemeindegesetz unterscheide im Wesentlichen zwischen politischen, Kirch-, Schul- und Civil-  gemeinden und in allen diesen Gemeinden spielen die Bürger immer noch eine gewisse Rolle. Diese Berechtigung der Bürger charakterisire sich aber nunmehr als Ausnahme zur Regel. Die Fälle, in denen ausnahmsweise die Bürgerversammlung mit Ausschluß der nicht verbürgerten Einwohner zu entscheiden habe und übereinstimmend damit auch in der betreffenden Verwaltungsbehörde die nicht verbürgerten Mitglieder vom Stimmrecht ausgeschlossen seien, werden im Gesetze [§ 15 l. 2, § 175, letztes lemma und § 176 letztes lemma] ganz speziell hervorgehoben. In solchen Fällen handeln die Bürger nicht als Träger oder Vertreter einer neuen Cathegorie von Gemeinden, der Bürgergemeinde, sondern überall nur als eine Fraktion der erwähnten Gemeinden, welcher Fraktion in gewissen Dingen noch der Entscheid zufalle.
b. Hieraus folge, daß kein Gemeindetraktandum, das nicht ausdrücklich durch das Gesetz der Bürgerversammlung beziehungsweise den verbürgerten Mitgliedern der betreffenden Gemeindsbehörde zur Erledigung zugewiesen sei, mit Ausschluß der schweiz. Niedergelassenen behandelt werden dürfe. Die Appellaten selbst müssen nun aber anerkennen, daß keine Gesetzesbestimmung die Genehmigung eines Liegenschaftenverkaufs der Bürgerversammlung indizire.  
c. Hiezu komme aber, daß das citirte Gesetz die Verwaltung der Gemeindegüter im ausgedehntesten Sinne des Wortes der erweiterten Gemeinde resp. ihren einheitlichen Organen ausdrücklich zuschreibe [§§ 128 und 170 des Gemeindegesetzes]; es sei ein Mißgriff und verstoße gegen den Wortlaut des § 170 des Gesetzes, wenn der Bezirksrath von der Ansicht ausgehe, es sei das Recht der Einwohnergemeinde nur auf die Verwaltung und Verwendung des Ertrages der Gemeindegüter beschränkt.
d. Mit dieser Anschauung sei die Einleitung von § 165 nicht im Widerspruch; diese Bestimmung sei von dem Gedanken getragen, das Kapital an den dauernden festen Organismus zu knüpfen, der auf Grund des Eigenthumsrechts, die Güter der Gemeinden zu bewahren, in den Stand gesetzt werden solle; dieser Organismus sei der Bürgerverband; die Verwaltung der Gemeindegüter und die Verwendung ihrer Erträgnisse. Dagegen stehe dem durch Zuzug der Niedergelassenen erweiterten Gemeindsverband und seinen Organen zu, weil man im Gegensatz zu der stabilen und von Haus aus conservativen Bürgergenossenschaft diesem größern lebenskräftigern Kreise die Macht anvertrauen wollte, über die Gemeindegüter im Sinne des Fortschritts und für  die wandelnden Bedürfnisse der Zeit zu verfügen; zu verhüten, daß die Ausübung dieser Macht nicht zu weit gehe und der gesicherte Bestand des Capitals der Gemeindegüter nicht in Frage stelle, dafür sorge die Controle der Gemeindeverwaltung durch die obern Administrativbehörden.
e. Für diese Auffassung spreche auch der Verlauf der Vorarbeiten des Gesetzes, da der erste Entwurf nicht nur das Eigenthum, sondern auch die Verwaltung der Gemeindegüter den Bürgern habe reserviren wollen, diese letztere Bestimmung dann aber gestrichen worden sei, weil man nachgewiesen habe, wie wenig innere Berechtigung sie hätte und wie sie nur Anlaß zu Weitläufigkeiten und Reibereien leisten würde.
f. Als verfehlt sei ferner zu bezeichnen, wenn bei der Interpretation einer öffentliches Recht machenden Gesetzgebung einzelne Bestimmungen des Privatrechtes beigezogen werden; dies geschehe, wenn § 534 litt a des privatrechtl. G. B. citirt und mit § 165 des Gemeindegesetzes zusammengehalten werde; übrigens bestehe zwischen diesen Bestimmungen kein Widerspruch.
g. Sonderbar sei es, daß der Bezirksrath in Erwäg b. seines Entscheides dazu komme, das eventuelle Verfügungsrecht der Bürgerversammlung  betreffend, den Ueberschuß der Erträgnisse des Gemeindegutes über die Gemeindsbedürfnisse nach 10 jähriger Durchschnittsberechnung in die Begutachtung des vorliegenden Falles zu verflechten, da diese Verhältnisse überhaupt nicht hieher gehören. Gesetzt, übrigens auch, es stehe nach § 175 den Bürgern das ausschließliche Recht zu, den Ueberschuß eines Gutes nach einer 10 jährigen Durchschnittsberechnung beliebig zu verwenden, so folge hieraus wol nicht, daß auch die einzelnen Verwaltungsakte in den Kreis ihrer Competenz fallen.
h. Wenn der vorliegende Streitfall in anderer Weise entschieden würde, so würde damit das ganze Princip der Gemeindeverwaltung in Frage gestellt, wenn bei einem Verkauf resp. Ankauf von Liegenschaften die Bürgergemeinde und nicht die Einwohnergemeinde competent sei, denselben zu ratifiziren, so seien auch bei der Vorberathung und Antragstellung betreffend dieselben die nichtverbürgerten Mitglieder der Gemeindsbehörde zur Mitwirkung nicht befugt; Ankauf und Verkauf von Grundstücken sei jedoch häufig unzertrennlich mit der Durchführung eines Unternehmens auf Rechnung der Gesammtgemeinde verknüpft und bedingen das Letztere, so daß es mit der größten Schwierigkeit  verbunden sei, die verschiedenen Operationen zu trennen und den einzelnen verschiedenen Behörden, resp. Gemeinden zur Behandlung zuzuweisen; jede Initiative würde dadurch vereitelt und ein Dualismus in der Verwaltung eingeführt, die alles gesunde Leben der Gemeinde stören müßte und weit schlimmer wäre, als die ex[c]lusive Herrschaft der Bürgergemeinde unter dem alten Gesetz.
i. Das Gesetz gebe ferner gar keine Anhaltspunkte dafür, daß der Verkehr mit Liegenschaften anders zu behandeln sei als derjenige mit mobilen Vermögensstücken und es sei in der That nicht einzusehen, weshalb ein solcher Unterschied gemacht werden sollte, da mobile Vermögensobjekte oft einen viel größern Werth repräsentiren, als Liegenschaften.
F. Die Appellaten erwidern hierauf Folgendes:
a. Es handle sich im vorliegenden Falle darum, welche Competenzen die Bürgerversammlung nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes habe; nach ihrer, der Appellaten, Auffassung bestimme § 170 dieses Gesetzes klar und deutlich, daß die Gemeinden und ihre Vorsteherschaften die Gemeindegüter, also auch die Erträgnisse [so lange sie nicht ausgegeben seien] verwalten, jedoch nur die Erträgnisse verwenden  dürfen. Hiezu komme, daß § 169 keine Verwendung der Gemeindegüter erlaube, weil die Stammgüter der Gemeinden ungeschmälert zu erhalten seien; von diesem Verbot existire nur eine Ausnahme, nämlich die, daß, wenn der Bestand der Güter es erlaube, dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohls der Gemeinde gegründet und unterhalten werden dürfen, bei welchen Beschlüssen offenbar auch die Bürgerversammlung mitzuwirken habe.
b. Die Behauptung des Stadtrathes, daß mit der Verwaltung eines Gutes auch das Recht zur Veräußerung einzelner Bestandtheile desselben verbunden sei, sei durchaus unrichtig, im Gegentheil dürfe der Verwalter eines Gutes einzelne Theile desselben nur dann veräußern, wenn der Eigenthümer oder ein Gesetz ihn dazu ausdrücklich ermächtigen. Diese Ermächtigung werde der Versammlung der ganzen politischen Gemeinde und dem von ihr gewählten Organe durch die §§ 128 und 170 nicht ertheilt.
c. Diese Auffassung stimme auch zu § 165 des Gemeindegesetzes, welches bestimme, daß die Gemeindegüter ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinde seien und in einem Nachsatze bemerke, daß deren Ertrag insbesondere für die Gemeindeausgaben zu verwenden sei;  nun komme es aber nirgends, weder im Privat- noch im öffentlichen Rechte, vor, daß der Eigenthümer einer Sache zur Veräußerung derselben nichts zu sagen habe. Das Gegentheil folge schon aus Art. 15 der Verfassung und § 534 des priv. Ges. B.; dagegen spreche auch der Grund des § 165, wie derselbe vom Stadtrathe selbst näher bezeichnet worden sei. Allerdings habe der Gesetzgeber gewollt, daß die Bürgerversammlungen dem Wechsel der Zeiten und der Menschen trotzend die Güter den Gemeinden bewahren und ihr Eigenthumsrecht in dem wichtigen Fall der Frage, der Fortexistenz, geltend machen dürfen. Hiermit stehe in kolossalem Widerspruch die weitere Explikation des Stadtrathes, daß der erweiterte Gemeindeverband die Macht haben solle, über die Gemeindegüter im Sinne des Fortschrittes für die Bedürfnisse der Zeit zu verfügen.
d. Die Controle der Oberbehörden allein genüge nicht zum Schutze der Gemeindegüter, da dieselben stets geneigt seien, Gemeindsbeschlüsse zu respektiren und weil dieselben selbst nach dem Gesetz nur in seltenen Fällen berechtigt seien, solche Gemeindsbeschlüsse aufzuheben.
e. Der Umstand, daß der erste Entwurf des neuen Gemeindegesetzes den Bürgern auch die Verwaltung der Gemeindegüter habe reser-  viren wollen, zeige gerade, daß man den Bürgern anfänglich auch die ausschließliche Verwaltung habe geben wollen und daß denselben nun dieses Recht entzogen worden sei. Bei der geschichtlichen Entwicklung unseres Gemeindewesens dürfe nicht angenommen werden, daß der Gesetzgeber die Rechte der Bürger gänzlich habe vernichten und das Bürgerprincip auf den Kopf habe stellen wollen.
f. Gegen die Auffassung des Stadtrathes sprechen ganz besonders die §§ 175 und 176 des Gemeindegesetzes; nach § 175 sei, wenn es sich blos um die Veräußerung eines überschüssigen oder überflüssigen Theils eines Gemeindegutes an ein anderes Gut derselben Bürgerschaft handle, die Einwilligung der Bürgerversammlung nothwendig.
g. Wenn der Stadtrath auf die Schwierigkeiten für die Verwalter aufmerksam mache, welche durch Zuweisung der Veräußerung von Gemeindegütern an den Bürgerversammlungen entstehen und behaupte, daß damit alles gesunde Gemeindeleben zerstört und neuer Conflikt zwischen Bürgern und Niedergelassenen entstehen würde, so sei hierauf zu erwidern, daß bei einer Verwaltung, die Zutrauen verdiene und besitze und bei ihren Maßregeln nicht nur persönlichem Ehrgeiz diene, Conflicte nicht  mehr gedenkbar seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem gegenwärtigen durch das neue Gemeindegesetz angeführten Gemeindeorganismus sind die aus den stimmberechtigen Bürgern und schweizerischen Niedergelassenen bestehenden Gemeindsversammlungen und die von denselben aus den Stimmberechtigen gewählten Behörden die gesetzlichen Organe, welche in allen Angelegenheiten der Gemeinde zu entscheiden haben, mit Ausnahme derjenigen, welche die ausschließlichen Interessen der Bürger beschlagen und bei welchen gemäß besonderen Gesetzesbestimmungen nur die Bürger stimmberechtigt sind.
2. Bezüglich der Gemeindegüter fallen in die letztere Cathegorie nur folgende Angelegenheiten:
a. Die Bürger derjenigen politischen und Kirch-Gemeinde, welche ihre sämmtlichen Gemeindsausgaben aus dem Ertrage der Gemeindegüter und den übrigen Einwohnern ohne Steuern oder Frohnleistungen zu bestreiten vermögen, sind, insofern die Einnahmen die Ausgaben nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung übersteigt, berechtigt, den Ueberschuß zur Aeuffnung bestehender oder Bildung neuer Fonds und zwar auch solcher für rein bürgerliche Zwecke, wie namentlich des Armenguts, zu verwenden. 
Ueberdies sind unter den nämlichen Voraussetzungen die Bürger der Civilgemeinde befugt, solche Ueberschüsse zu Deckung von Steuern, welche sie an die Kirch-, politische- oder Schulgemeinde zu leisten haben, zu verwenden [§ 175 des Gemeindegesetzes].
b. die Bürger der politischen- und Civilgemeinde, welche sich in der unter litt a bezeichneten Lage befinden, können den Ertrag derselben soweit er nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, zu Bürgernutzungen verwenden und die diesfälligen Normen selbst ohne Mitwirkung der Niedergelassenen festsetzen [§ 176 des Gem. Ges.].
c. die Bürger solcher Gemeinden können unter gewissen Voraussetzungen die bisher zu Bürgernutzungen verwendeten Theile ihrer Gemeindegüter zum Zwecke der Bildung separater bürgerlicher Fonds vom Gemeindgute ausscheiden. Sie sind berechtigt, zu diesem Zwecke mit der Gemeinde Verträge abzuschließen und Prozesse zu führen [§ 177 des Gem. Ges].
d. Die Bürger aller Gemeinden sind berechtigt, ihre bürgerlichen Sondergüter selbstständig zu verwalten.
Nur diejenigen Verwaltungshandlungen der Gemeindeversammlungen und ihrer Behörden,  welche eine Beeinträchtigung der bezeichneten durch ausdrückliche Gesetzesbestimmungen den Bürgern reservirten Rechte involvieren, können von denselben ungültig angegriffen werden.
3. Als ein solcher Verwaltungsakt ist nun aber nicht anzusehen die Veräußerung einer Liegenschaft, welche einen Bestandtheil des öffentlichen Gemeindegutes bildet und deren Ertrag zur Befriedung der Gemeindsbedürfnisse und nicht für Bürgernutzungen verwendet wird. Die Verwaltung dieser Gemeindegüter ist in ihrem vollen Umfange Sache der Gesammtgemeinden und ihrer Verwaltungsbehörden und nicht der Bürgerschaft, darüber zu wachen, beziehungsweise dafür zu sorgen, daß die Verwaltung keine ungesetzliche oder mißbräuchliche sei, insbesondere daß nicht das Stammgut seinem Zweck entfremdet oder in ungerechtfertigter Weise angegriffen werde. Uebrigens haben solche Veräußerungen von Liegenschaften, wenn der Erlös dem Werthe derselben entspricht und zur Vermehrung des Capitalvermögens verwendet wird, nur die Aenderung der Natur einzelner Vermögensobjekte und keineswegs eine Entfremdung des Ertrages des Gemein-  degutes zur Folge. Im vorliegenden Falle wird auch von den Appellaten nicht behauptet, daß die von der Gemeinde beschlossene Veräußerung einen oekonomischen Nachtheil zur Folge habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Seien die Kläger mit ihrer Beschwerde abgewiesen und der fragliche Gemeindsbeschluß betr. die Veräußerung des Hauses zur Ziegelhütte bestätigt.
II. Tragen die Appellaten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Winterthur, c. die Direktion des Innern, an letztere unter Rücksendung der Akten.
