Gemeinde Egg. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe.

In Sachen der Gemeinde Egg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath schon unterm 12. Herbstmonat 1843 bei Anlaß der Dekretirung der Forchstraße beschlossen hatte, die Gemeinden der Berggegend von Hottingen über Wytikon und der Thalgegend des Greifensee's beim Bau verbesserter Comunikationsstraßen [sic!] von Seite des Staates zu unterstützen, wurden in der Folge auch die technischen Vorarbeiten für die Erbauung einer solchen Straße von Rellikon–Egg bis Mönchaltorf auf Staatskosten ausgeführt. Unterm 19. Weinmonat 1861 beschloß sodann der Bezirksrath Uster die  Korrektion der genannten Komunikationsstraße, jedoch in einer von dem Projekte des Staatsingenieurs (Herrn Frei) etwas abweichenden Weise, u. mit Eingabe vom 11. dieß stellt der Gemeindrath Egg das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der in den Gemeindsbann Egg fallenden Strecke der fraglichen Straßenbaute.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Egg wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3r. Classe von Rellikon bis zur Gemeindsgrenze Mönchaltorf ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Baute u. auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Egg durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
