Abweisung des Revisionsgesuches des J. Flachsmann und Consorten von Fehraltorf betreffend Steinpflaster.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in dem Revisionsgesuche des Herrn Civilgmeindspräsidenten J. Flachsmann im Nahmen der Bewohner der Vordergaße zu Fehraltorf gegen einen regierungsräthlichen Beschluß vom 10ten May d. J., betreffend Legung eines Steinpflasters in der besagten Gaße
in Berücksichtigung
Daß keine hinreichenden Gründe vorliegen, um die von den Petenten nachgesuchte Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 10. May d. J. eintreten zu laßen, indem:  a.) Die von den Bittstellern gegen die formelle Gültigkeit desselben gemachte Einwendung, daß das betreffende Recurs-Memorial ihnen, als der Gegenpartey nicht zur Beantwortung mitgetheilt worden sey, darum nicht gegründet ist, weil einerseits die vorliegende Angelegenheit schon vor der ersten Instanz als einfache Recurssache behandelt wurde, und anderseits, nach der von den Verwaltungsbehörden bisher constant beobachteten Uebung bey solchen, lediglich die Einholung eines Berichtes ab Seite des betreffenden Bezirksrathes und ein eigentlicher Schriftenwechsel nur bey wirklichen Streitigkeiten im Verwaltungsfache Statt findet.
b.) Die in materieller Beziehung angeführten Gründe unerheblich sind, indem einmahl die deßhalb von den Petenten hergezählten factischen Verhältniße, soweit sie von Bedeutung sind, bey Faßung des in Rede stehenden Beschlußes bereits bekannt waren, und von den Petenten selbst zugegeben wird, daß die Frage wegen des Steinpflasters an einer andern Gemeindsversammlung behandelt worden sey, als die Verkündung es angezeigt habe;
beschloßen:
Es sind die Petenten mit ihrem Gesuche um Revision des Beschlußes vom 10. May d. J. abgewiesen und davon durch das Statthalteramt Pfäffikon in Kenntniß zu setzen. 
