Abgew. Rekurs der Civ. Vorsteherschaft Dorf Zollikon betr. Abhaltung e. ausserord. Gemeindsversammlung.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Dorf Zollikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich, betreffend Abhaltung einer ausserordentlichen Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A.–F. vide faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
G. Durch Beschluss vom 14. Februar d. Js. hat der Bezirksrath die Civilvorsteherschaft angewiesen, dem Begehren der Petenten gemäss die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung anzuordnen; der bezirksräthliche Beschluss, stützt sich darauf, dass nach §. 80. der Kantonalverfassung und §. 1. des Gemeindegesetzes eine ausserordentliche Gemeindsversammlung abzuhalten sei, sobald sie von mindestens einem Sechstheil der Bürger schriftlich begehrt werde und dass das letztere hier wirklich der Fall sei; ferner dass der Rekurs ungeachtet der bereits abgehaltenen Steigerung nicht als verspätet betrachtet werden könne, weil er nicht gegen die Steigerung, sondern gegen die Abweisung in Bezug auf die begehrte ausserordentliche Gemeinde gerichtet sei; endlich darauf, dass es auf die materielle Begründetheit des gestellten Begehrens gemäss der erwähnten Verfassungsbestimmung nicht ankomme, vielmehr es dann Sache der Gemeindsversammlung  sei, diese zu würdigen.
H. Gegen diesen Beschluss rekurrirt die Civilvorsteherschaft mit Zuschrift vom 5. März, indem sie sich auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe stützt und im Weitern anführt:
Es habe sich bei genauerer Prüfung der Unterschriften der Petition ergeben, dass eine grosse Anzahl derselben theils von Nichtstimmberechtigten herrühre, theils nicht eigenhändig geschrieben sei, so dass sich die Zahl der gültigen Unterschriften auf 30 reduzire, wobei übrigens anerkannt wird, dass diese Zahl gleicherwol noch einen Sechstheil der Stimmberechtigten übersteige; ferner glaube sie, es könne nicht im Sinne des §. 80. der Staatsverfassung liegen, dass solche ausserordentlichen Versammlungen zu Aenderung bereits in gesetzlicher Form gefasster Gemeindsbeschlüsse benutzt werden, indem durch ein solches Verfahren jede ordentliche Verwaltung einer Behörde gehemmt u. gelähmt werden müsste. Sie bittet daher um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses.
I. Mit Zuschrift vom 13. März beantworten die Herren August Bleuler u. Heinrich Kienast, Namens von 52. Bürgern den Rekurs im Wesentlichen mit Anführung der vor erster Instanz geltend gemachten Gründe und indem sie in  formeller Beziehung eine hinsichtlich der Aechtheit der Unterschriften berichtigte Liste vorlegen, übrigens anerkennen, dass ein Theil der Unterschriften von Nichtbestimmberechtigten hergerührt habe, in materieller Beziehung wiederholen sie die Behauptung, dass durch den Beschluss vom 16. Mai die Art u. Weise des Stockrodens nicht in das Belieben des Gemeindrathes gelegt worden sei eventuell dass der Gemeindrath jedenfalls die fragliche Arbeit nicht nach Vorschrift des erwähnten Beschlusses auf die geeignete Weise angeordnet habe und endlich dass nach der Allmendordnung u. besondern Gemeindsbeschlüssen den Bürgern ausschliessliche Ansprüche auf die fragliche Arbeit zustehen.
K. Der Bezirksrath beharrt in seiner vom 29. März datirten Beantwortung auf seinem Beschlusse aus den in demselben angeführten Gründen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Begründung u. indem er wie die erste Instanz von der materiellen Zweckmässigkeit des Begehrens der Petenten absieht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 17. Februar sein Verbleiben.  
II. Trage das Gemeindgut die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der beiden Parteien.
