Anerkennung der Pfarrerwahl zu Rheinau.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Andelfingen mit Schreiben d. d. 18ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Rheinau den 10ten ejusdem zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Pirmin Wipf, Capitularen des Klosters Rheinau, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Stiftes Rheinau und der betreffenden Gemeinde mit der Einladung Kenntniß gegeben die Installation des Herrn Pfarrer Wipf vorzunehmen; auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amstblatt bekannt zu machen.
