Bezeichnung der unter § 11 / 3 des Fabrikgesetzes fallenden Etablissemente.
Mit Kreisschreiben vom 26. März richtet das schweiz. Handelsdepartement an die Kantonsregierungen die Einladung, diejenigen Etablissemente, auf welche Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes Bezug habe, auszuscheiden, hierüber dem Handelsdepartement ein Verzeichniß zu übermachen, um in die Lage versetzt zu werden, die Verhältnisse untersuchen zu lassen, und da, wo Abhülfe sich als dringlich erweise, dem Bundesrathe sofort die geeigneten Vorschläge zu machen.
Der zit. Art. 11 bestimmt in seinem 3. Absatz, daß bei gesundheit[s]schädlichen und auch bei andern Gewerben, bei denen durch bestehende Einrichtung oder vorkommendes Verfahren Gesundheit & Leben der Arbeiter durch eine tägliche 11 stündige Arbeitszeit gefährdet würde, der Bundesrath dieselbe, wenigstens bis zur Beseitigung der Gefährde, angemessen zu reduziren habe.
Zur Erledigung dieser Frage hat die Direktion des Innern eine Spezialkommission, bestehend aus den Herren Kantonsrath Schnurrenberger in Unterstraß, Kommandant K. Bürkli in Zürich, Kasp. Müller in Oberstraß und Statthalter Boßhard in Bauma – einberufen, welche sich in ihrer letzten Sitzung am 29. April dahin geeinigt hat, es seien als gesundheitsschädliche Gewerbe zu betrachten:
Die Fabrikation von Zündholz, Leim, Talg & Stearin,  Dünger, Soda und Vitriol, Nikelplattirung und chemischen Produkten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an das eid. Handelsdepartement zu richten.
