Verwend. d. Erträgnisse aus d. Fond d. Exportgesellschaft zu Gunsten d. Hochschule.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juni 1882 wurde die jährliche Besoldung des Dr A. Hug, ord. Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule von 5100 Fr. auf 6000 Fr. erhöht, wobei es die Meinung hatte, daß diese Erhöhung aus den Erträgnissen des Fonds der Exportgesellschaft zu bestreiten sei.
Die Belastung des genannten Fonds schien zulässig, da schon der bisherige Ansatz der fraglichen Besoldung den gesetzlich normirten Betrag wesentlich überstieg & der Staat für den Mehrbetrag nach wie vor aufzukommen hatte.
In Folge eines regierungsräthlichen Beschlusses aus dem Jahr 1876 oder 1877, welcher indeß nicht zu Protokoll gefallen wäre oder nach einem mündlichen Uebereinkommen der Finanzdirektion mit der Erziehungsdirektion war seither mit Rücksicht auf die schon früher erfolgte Ueberschreitung der gesetzlichen Besoldungsansätze der Ertrag der genannten Fonds in die Staatskasse eingeworfen & die gesammte Besoldung der betreffenden Professoren von der letztern bestritten worden.
Nun wird im Schoße des Erziehungsrathes geltend gemacht, daß nach den Bestimmungen für die Gründung dieser Stiftung, diese Behörde allein kompetent sei, um Besoldungszulagen an Professoren an der Hochschule aus den Erträgnissen des Fonds der Exportgesellschaft zu gewähren & daß auch keine geringern Beträge als 1000 Fr.  verabreicht werden dürfen. Nach näherer Prüfung muß diese Bemerkung als richtig anerkannt werden, und es ergibt sich hieraus die Nothwendigkeit, einerseits den Beschluß vom 17. Juni 1882 in formeller Beziehung zu revidiren, und anderseits für den Fond der Exportgesellschaft in Zukunft wieder gesonderte Rechnung zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Unter Aufhebung allfälliger widersprechender frühern Anordnungen wird festgestellt, daß es dem Erziehungsrath überlassen bleiben soll, über die Erträgnisse des Fonds der Exportgesellschaft zu Gunsten der Hochschule im Sinne des Stiftungsstatuts zu verfügen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
