Bundesrath. Zuschr. betr. Bericht. d. Generalkonsuls in Washington üb. d. Beschwerde d. Geschäftsagent Schnyder in Zürich betr. d. Verlassenschaft d. J. A. Hegetschweiler.

[Präsidial-Verfügungen.]
29 April 1869.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. u. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 12. Jenner d. Js. übermittelt der Bundesrath die Vernehmlassung des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 9. d. Mts. über die Beschwerdeschrift des Hrn. Geschäftsagent Schnyder in Zürich betreffend den durch genanntes Generalkonsulat besorgten Bezug der den dießseitigen Angehörigen angefallenen Betreffnisse an der Verlassenschaft des in Lynchburg Va. Verstorbenen J. A. Hegetschweiler, mit dem Ersuchen, den  in Original mitgetheilten Bericht beförderlich zurückzusenden. Gleichzeitig werden die von Hrn. Schnyder sr. Zt. eingelegten Aktenstücke beigeschlossen.
Die Portonachnahme des Bundesrathes beträgt Frk. 1.90 Rp.
Es wird verfügt:
I. Es sei dem Hrn. Schnyder von dem Berichte des Generalkonsuls eine beglaubigte Abschrift u. mit der Erklärung zuzustellen, der Regierungsrath betrachte durch diesen Bericht die Sache einstweilen als erledigt.
II. Sei der Originalbericht dem Bundesrathe zurückzustellen.
