Genehmig. der Statuten d. Aktiengesellsch. f. Erstellung von Arbeiterwohnungen.
Mit Begleitschreiben vom 17. Dezember v. Js. übermittelt die Vorsteherschaft einer neu gegründeten „Aktiengesellschaft für Erstellung von Arbeiterwohnungen“ in Zürich ihre von der Generalversammlung unterm 8. Dezember 1860 angenommenen Statuten u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:  
I. Den von der „Aktiengesellschaft für Erstellung von Arbeiterwohnungen“ vorgelegten, vom 8. Dezember 1860 datirten Statuten wird unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die „Aktiengesellschaft für Erstellung von Arbeiterwohnungen“ in Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
