[Johannes] Spühler in Wasterkingen. Abweis. ss. Rek. betr. Militärpflichtersatz.

In Sachen
des Johannes Spühler, Korporalen in Wasterkingen, Rekurrenten,
betreffend Bezahlung des Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 25. Mai l. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Reduktion des Militärpflichtersatzes auf die Hälfte abgewiesen, da sich aus einem Berichte des Gemeindrathes Wasterkingen ergebe, daß das Gebrechen des Rekurrenten ihn nicht so erheblich an der Erwerbsfähigkeit hindere, um eine Berücksichtigung im Sinne des § 6 lemma 2 des Militärpflichtersatzgesetzes zu begründen.
B. Hierüber beschwert sich Spühler mit Eingabe vom 19. v. Mts. indem er ein Zeugniß des Hrn. Prof. Dr. Horner einlegt, wonach er an Linsenstaar leidet, welches Gebrechen ihn zum Militärdienst unbrauchbar mache.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Militärs auf den Bericht des Gemeindrathes Wasterkingen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des Inhaltes der erstinstanzlichen Verfügung, dessen Richtigkeit durch das nachträglich eingelegte Zeugniß des Hrn. Dr. Horner nicht widerlegt worden ist, indem dasselbe sich nur dahin ausspricht, daß Rekurrent zum Mili-  tärdienst untauglich sei, 
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Militärdirektion.
