Genehmigung der Verlegung der Station zw. Nänikon & Greifensee & der veränderten Pläne für die Brücken über den Kimlibach & Werrikerbach.
In Folge eines von der Gemeinde Nänikon eingereichten & von den Gemeinden Freudweil, Werikon, Volkensweil, Hegnau & Zimikon unterstützten Gesuches um Verlegung der zwischen Nänikon & Greifensee projektirten Station an den Landfußweg, der beide Orte verbinde, hat die Direktion der Glatthalbahn die Verlegung der Station von der Kommunikationsstraße weg an die gewünschte Stelle beschlossen und sucht nun mit Eingabe vom 26 v. Mts um die Bewilligung hiefür nach, und mit Zuschrift vom 29 Jenner verwendet sich die gemeinde Nänikon dafür, daß diese Abänderung bewilligt werde.
Die Verlegung der Station erfordert eine Verrückung des Tracé um 1500 Fuß in östlicher Richtung. Der Bau der Bahn wird dadurch eher erleichtert als erschwert, die Richtung der Linie wird günstiger. Die neue Station gewährt den oben bezeichneten Gemeinden Vortheile, ohne die zunächst betheiligte Gemeinde Greifensee zu beeinträchtigen. Gegen diese Veränderung wurde  von keiner Seite Einsprache erhoben, & es steht nach dem Berichte des Herrn Straßeninspektors der Genehmigung derselben nichts entgegen.
Ferner wünscht die Bahndirektion laut dem nämlichen Schreiben die Konstruktion der Brücken über den Kymlibach & über den Werrikerbach etwas abzuändern.
Die Brücke über den Kymlibach war in der Konzession vom 15 Augstmonat 1854 als gewölbter Durchlaß mit 10 Fuß Weite & 8 Fuß Höhe im Licht gemessen, angenommen, nun wird gewünscht, die Oeffnung eben (d. h. waagrecht) zu überbrücken, folglich eine quadratische Öffnung mit 10 Fuß Weite und 8 Fuß Höhe herzustellen, was nach dem Berichte des Straßeninspektorates ganz zulässig ist, weil die Durchflussöffnung damit an Flächenraum gewinnt.
Ganz ähnlich verhält es sich mit der Werrikerbachbrücke; die Bahndirektion hatte ursprünglich für diesen Bach ein Brückengewölb von 8 Fuß Weite vorgeschlagen, durch Regierungsbeschluss vom 15t[en] Augstmonat 1854 wurde die Gewölböffnung auf 10 Fuß vermehrt, gegenwärtig wünscht nun die Bahndirektion mit Beibehaltung der 10 Fuß Öffnung das Gewölb durch eine flache Brücke zu ersetzen; auch diese Abän-  derung erscheint ganz zuläßig, weil die Durchflußöffnung von 412 [Quadratfuß] bei der gewölbten Brücke sich auf 510 [Quadratfuß], also um 98 [Quadratfuß] vermehren wird.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Die von der Direktion der Glatthalbahn vorgeschlagene Verlegung des Stationsplatzes zwischen Nänikon und Greifensee an den diese beiden Ortschaften verbindenden Landfußweg und die diesfällige Veränderung des Tracés wird genehmigt.
II. Die veränderten Pläne der Brücken über den Kimlibach & über den Werrikerbach werden gutgeheißen.
III. Mittheilung an die Direktion der Glattthalbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
