Expropriaten in Winterthur; Beschwerde üb. d. Art e. Kautionsleistung d. Nordostbahn.

Präsidial-Verfügungen
30. Juli 1875.
Herr Fürsprech Forrer beschwert sich Namens 1. Corti & Berlinger, 2. Friedhofgärtner Greuter & 3. Gebrüder Ott in Winterthur über die Direktion der Nordostbahn, welche die durch Bundesrathsbeschlüsse in Sachen der Genannten, betreffend Baubewilligung, ihr auferlegte Kaution durch Deposition von Eigenwechseln statt in Baarschaft, Bürgschaft oder Werthpapieren geleistet habe und verlangt, daß letzteres bis 31. dieß geschehe und die Direktion der Nordostbahn in Kenntniß gesetzt werde.
Diese Beschwerde wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1855]
