Gesetzesentwurf, betreff. Abänderung von Tit. II. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen etc. [Zunftgerichte[]].
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Gesetzgebungsrathe hinterbrachte seit längerer Zeit auf dem Kanzleitisch gelegene Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung von Tit. II. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen etc. berathen und in nachfolgender Gestalt angenommen.
Gesetzesentwurf
betreffend
Abänderung von Tit. II. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere [Zunftgerichte]
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Jede Zunft hat in der Regel ein Zunftgericht. Auch kann das Gesetz zwei benachbarte Zünfte zu einem Zunftgerichte vereinigen.
§. 2. Die Zunftgerichte ohne Ausnahme bestehen aus drei Richtern mit Inbegriff des Präsidenten. Jedem Zunftgericht sind zwei Ersatzmänner beigeordnet.
§. 3. Die Richter und aus ihnen der Präsident, ferner die Ersatzmänner werden von der Versammlung der stimmfähigen Bürger  des Gerichtskreises unter dem Vorsitze des Zunftpräsidenten des Versammlungsortes durch geheimes und absolutes Stimmenmehr auf vier Jahre gewählt. Die Austretenden sind wieder wählbar. Wird die Stelle eines Richters vor Ablauf seiner Amtsdauer erledigt, so soll innerhalb 14. Tagen vom Präsidenten des Bezirksgerichtes eine neue Wahl veranstaltet werden. Der Neugewählte tritt in Bezug auf seine Amtsdauer in die Stelle seines Vorgängers ein.
§. 4. Zur Wählbarkeit für eine Zunftrichterstelle wird erfordert:
a. Daß der Betreffende das 25te. Altersjahr angetreten und entweder ein Bürger des Gerichtskreises, oder ein in demselben auf Eigenthum sitzender Cantonsbürger sei.
b. Daß er die Erfordernisse der Stimmfähigkeit nach Art. 24. der Verfassung besitze.
Die Stellen eines Statthalters, Bezirksraths und Gemeindammanns sind unvereinbar mit der Stelle eines Zunftrichters oder Ersatzmannes.
§. 5. Jedes Zunftgericht wählt seinen Schreiber auf 4. Jahre und seinen Weibel auf 1. Jahr mit Wiederwählbarkeit.
§. 6. Der Präsident leitet die Berathungen und hat berathende Stimme, bei gleich getheilten Stimmen aber steht ihm der Entscheid zu. Er ist nicht befugt, Rechtsvorschläge oder andere Inhibitionen zu ertheilen. Der Schreiber hat berathende Stimme.
§. 7. Der Präsident des Zunftgerichtes wird von dem Bezirksge-  gerichte [sic!] beeidigt. Er selbst beeidigt die Zunftrichter, die Ersatzmänner, den Schreiber und den Weibel. Der Eid der Zunftrichter und der Ersatzmänner lautet:
„Ihr sollet schwören, dem Rechte und den Gesetzen des Cantons Zürich gemäß nach Euerm besten Wissen und Gewissen zu richten, ohne Ansehen der Person, dem Armen wie dem Reichen, dem Fremden wie dem Einheimischen, Niemanden zu Lieb noch zu Leid, auch keine Miethe noch Gaben anzunehmen, sondern Euch mit den gesetzlichen Gebühren zu begnügen, die Euch vorgeschriebenen Formen getreulich zu beobachten, zu verschweigen, wovon Schaden entstehen könnte, den Sitzungen des Gerichts pflichtmäßig beizuwohnen und überhaupt alles zu thun, was zur Aufrechthaltung guter Ordnung, zum Schutze und zur Sicherheit der Personen und des Eigenthums und zur Beförderung guter Sitten gereichen mag. Alles getreulich und ohne Gefahr.“
Der Eid des Zunftgerichtschreibers lautet:
„Ihr sollet schwören, dem Gerichte gewärtig zu sein, seinen Sitzungen gewissenhaft beizuwohnen, und ohne dringende Noth und ohne Erlaubniß des Präsidenten davon nicht auszubleiben, nach bester Ueberzeugung dem Rechte und den Gesetzen unsers Cantons gemäß dem Gerichte mit gutem Rathe beizustehen, die Protokolle, wie das Gesetz es fordert, sorgfältig, treu und vollständig abzufassen, weder Miethe noch Gaben anzunehmen, sondern Euch mit den gesetzlichen Gebühren zu begnügen, weder  Gunst noch Ungunst zu üben, sondern pflichtgemäß zu handeln, ohne Ansehen der Person, dem Armen wie dem Reichen dem Fremden wie dem Einheimischen ein gleich genauer und wahrhafter Schreiber zu sein, alles getreulich und ohne Gefahr.“
Der Eid des Weibels lautet:
„Ihr sollet schwören, dem Gerichte, seinem Präsidenten und Schreiber gehorsam und gewärtig zu sein, die Befehle und Aufträge derselben pünktlich und gewissenhaft zu vollziehen, Euch in Euern Aussagen streng an die Wahrheit zu halten, weder Miethe noch Gaben zu nehmen, sondern Euch mit den gesetzlichen Gebühren zu begnügen, in Euern Amtsverrichtungen Niemanden zu lieb noch zu Leid, gleichmäßig, dem Armen wie dem Reichen, dem Fremden wie dem Einheimischen, nach bestem Wissen und Gewissen zu handeln und zu sprechen, alles getreulich und ohne Gefahr.“
§. 8. Die Anwesenheit sämmtlicher Mitglieder des Gerichts ist zur Ausfällung eines gültigen Spruches erforderlich, für abwesende Mitglieder sollen Ersatzmänner berufen werden.
§. 9. Jede Partei, welche in dem Bezirke wohnt, ist verpflichtet, entweder persönlich ihre Sache dem Gerichte vorzutragen, oder sich durch einen Anverwandten in auf- und absteigender Linie, oder in der Seitenlinie bis in den 2ten Grad vertreten zu lassen. Ist eine Partei durch rechtmässige Gründe am Erscheinen verhindert, so darf sie sich auch durch ein Mitglied des Gemeindrathes ihres Wohnortes, insofern derselbe nicht zugleich Friedensrichter ist, und er sich zur  Uebernahme eines solchen Auftrages verstehen will, unter Ertheilung gehöriger Vollmacht vertreten lassen.
Einer Partei, welche nicht in dem Bezirke wohnhaft ist, steht es frei, persönlich vor Gericht zu erscheinen und ihre Sache vorzutragen, oder einen Anverwandten oder Gemeindsvorsteher nach der vorhin ertheilten Vorschrift, oder endlich einen patentirten Rechtsanwalt für sich abzuordnen. Im letztern Falle ist auch der Gegenpartei der Gebrauch eines Anwaltes gestattet.
§. 10. Das Zunftgericht entscheidet in erster Instanz alle Civilprozesse, deren Betrag die Summe von 160. Franken nicht übersteigt, sofern nicht besondere Gesetze ausnahmsweise etwas Anderes vorschreiben.
Bei der Behandlung der sogenannten Lokalstreitigkeiten, das heißt, derjenigen Prozesse über Eigenthum oder Rechtsamen an Liegenschaften, bei welchen die unmittelbare Anschauung des fraglichen Gebäudes oder Grundstükes für die Beurtheilung des Prozesses als nothwendig erscheint, haben die Parteien vor dem Friedensrichteramte zu erklären, ob sie dem Streitgegenstande einen Werth von mehr als 160. Franken beilegen oder nicht, und die Erklärungen sind, insofern der Streit nicht verglichen wird, ins Protokoll und in die Weisungen aufzunehmen.
Wenn beide Parteien den Streitgegenstand nicht über 160. Frkn. schätzen, so geht die Weisung an das Zunftgericht und das Bezirksgericht bildet für diese Fälle die letzte Instanz. Insofern hingegen  von beiden Parteien oder auch nur von der einen erklärt wird, daß der Werth den Betrag von 160. Franken übersteige, so wird die Weisung dem betreffenden Bezirksgerichte als erster Instanz zugestellt.
Das Zunftgericht darf keine Beschlagnahmen [Arreste und Sequestrationen] verfügen.
§. 11. Die Verhandlung vor den Zunftgerichten ist mündlich und öffentlich. Jede Partei hat zwei Vorträge. Ueber den wesentlichen Inhalt derselben soll vom Gerichtschreiber ein kurzes Protokoll geführt und den Parteien jederzeit die Einsicht gestattet werden.
§. 12. Wo es möglich ist, soll von dem Gerichte unmittelbar nach dem Vorstande im Falle eines weitern Verfahrens aber [§. §. 13–16] jedenfalls am Schlusse der zweiten Verhandlung abgesprochen und den Parteien das Urtheil mündlich eröffnet, auch auf ihr Verlangen in schriftlicher dem Protokolle enthobener Ausfertigung, welche die Erwägungen und den Entscheid enthalten muß, zugestellt werden.
§. 13. Wenn ein Beweisverfahren erforderlich ist, so soll jede Partei schon in der ersten mündlichen Verhandlung alle Beweismittel, von denen sie Gebrauch machen will, vorlegen, beziehungsweise gehörig bezeichnen, und darf später vor Zunftgericht keine andern mehr vorbringen.
Ueber die vorgelegten oder vorgeschlagenen Beweismittel hat sich die Gegenpartei sofort in der Regel mündlich, oder wenn  dieß aus besondern Gründen nicht möglich sein sollte, spätestens innerhalb acht Tagen schriftlich zu erklären, widrigenfalls deren Anerkennung angenommen würde.
§. 14. Der Beweisführer darf sich nur solcher Urkunden bedienen, die er selbst beibringen kann, oder welche der Gegner freiwillig vorlegt. Für keinen Beweissatz dürfen mehr als zwei Zeugen benannt, und abgehört werden, auch ist nie mehr als ein Sachverständiger über das gleiche Verhältniß zu befragen.
§. 15. Ueber die Erheblichkeit der Beweissätze und die persönliche Fähigkeit der Zeugen sowie über andere Vorfragen sollen keine Zwischenurtheile ausgefällt werden, hingegen steht es dem Zunftgerichte frei, durch bloßen Beschluß unfähige oder verdächtige Zeugen und unstatthafte Beweissätze zu verwerfen.
Gegen Gerichtsbeschlüsse, welche sich auf Ernennung von Sachverstandigen oder die Zulassung von Zeugen und Beweissätzen beziehen, ist kein Rechtsmittel anwendbar.
§. 16. Die Einvernahme der anerkannten oder durch Gerichtsbeschluß für zulässig erklärten Zeugen geschieht vor gesessenem Gerichte öffentlich und in Gegenwart der Parteien, doch soll jeder Zeuge in Abstand der übrigen vernommen werden. Annahmsweise kann das Gericht bei Lokalstreitigkeiten in Fällen, wo es zum Verständniß der Aussagen erforderlich ist, die Zeugen auf der Lokalität einvernehmen. Ueber die Fragen und Antworten wird sofort ein genaues Protokoll geführt und jedem Zeugen, unmittelbar  nach Vollendung seiner Aussage, zum Behuf der Bestätigung vorgelesen. Vor und nach der Abhörung steht beiden Parteien frei, in Abstand der Zeugen, dem Gerichte ihre Wünsche und Begehren über die zu stellenden oder nachzuholenden Fragen zu eröffnen.
§. 17. Bei der Eröffnung des Urtheils soll den Partheien zugleich angezeigt werden, daß ihnen innerhalb zehn Tagen die Appellation an das Bezirksgericht offen stehe. Diese Anzeige ist am Protokolle vorzumerken.
§. 18. Wird von einer oder beiden Parteien innerhalb der gesetzlichen Frist die Appellation erklärt, so soll unverzüglich durch den Gerichtschreiber eine Appellationsurkunde, welche das Protokoll über alle den Prozeß betreffenden Verhandlungen sammt dem Urtheil enthält ausgefertigt, mit der Unterschrift des Präsidenten und des Gerichtschreibers versehen und innerhalb vierzehn Tagen nach Ablauf der Appellationsfrist dem Präsidenten des Bezirksgerichtes sammt den Akten übermacht werden;
§. 19. Die Gerichtschreiber führen ein genaues Register über die vom Gerichte gesprochenen Bußen, besorgen deren Einzug und legen darüber halbjährlich dem Gerichte Rechnung ab. Das Zunftgericht stellt seine Rechnung dem Bezirksgerichte zur Revision und zu Handen des Finanzrathes zu. Aus den eingegangenen Bußen sollen vor Allem die Lokalbedürfnisse des Gerichtes bestritten werden. Von dem Ueberschusse fällt die eine Hälfte dem Gerichtschreiber, die andere den Armengütern der zu der Zunft gehörigen Gemeinden zu  gleichen Theilen zu.
§. 20. Die Präsidenten, Mitglieder, Schreiber und Weibel der Zunftgerichte erhalten keine Besoldung aus der Staatskasse. Dagegen haben sie folgende Gebühren zu beziehen:
A. Der Präsident.
Für Besieglung eines Urtheils oder einer Appellationsurkunde
2. Bztz.
B. die Mitglieder [der Präsident inbegriffen]
1. Für ein Endurtheil:
Wenn der Werth des Streitgegenstandes 16. Franken nicht übersteigt
1. Frkn.
    “    er über 16–32. Franken beträgt
2.    “
    “     “     “    32–64.       “             “
3.    “
    “     “     “    64              “             “
4.    “
2. Von einer Abstandserklärung oder Vergleich, insofern bereits Partheiverhandlungen stattgefunden, die Hälfte obiger Gebühr.
3. Für eine Lokalbesichtigung jedes Mitglied [der Schreiber nicht ausgenommen] 3. Franken.
C. Der Gerichtsschreiber:
Für Abfassung und Eintragung:
1. eines doppelten Parteienvortrages 1–2. Franken.
2. eines einfachen 6. Batzen.
3. eines Urtheils 1. Franken.
4. eines Beschlusses über peremtorische Vorladungen, Ueberweisung, Competenzfragen und Abstand 4. Batzen.
Sie sind berechtigt in die Jahresrechnung zu bringen.  
1. Die Kosten der Anschaffung der Protokolle.
2. Alle in Art. 10. sub d. 1.[,] 2.[,] 3. und e. des Sportelngesetzes vom 23t. Christmonat 1841. bezeichneten Gebühren, insofern dieselben bei den betreffenden Parteien nicht erhältlich sind.
D. Der Weibel.
1. Von jeder Partei im Civilprozesse, welche vor Gericht geladen wird 2. Batzen.
2. Für Abwart bei einer Parteiverhandlung vor Gericht von jeder Partei 2. Batzen.
3. Für Abwart bei einer Lokalbesichtigung 1. Frkn.
4. Für das Mittheilen von Beschlüssen und Urtheilen an eine Partei 1. Batzen.
§. 21. Durch gegenwärtiges Gesetz werden der Titt. II. [oder §. §. 32. bis und mit 49] des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege insbesondere vom 7t. Brachmonat 1831. sowie das letzte auf die sogenannten Lokalstreitigkeiten Bezug habende Lemma von §. 58. des nämlichen Gesetzes, ferner auch die auf die Zunftgerichtschreiber bezügliche Bestimmung von §. 9. und die den Civilprozeß betreffenden Bestimmungen der §. §. 42.[,] 43.[,] 44. und 45. des Sportelngesetzes vom 23t. Christmonat 1841. aufgehoben.
Uebergangsbestimmung:
Mit Rüksicht auf die nach §. 2. des gegenwärtigen Gesetzes eintretende Veränderung in der Mitgliederzahl der Zunftgerichte  sollen dieselben sämmtlich
einer Integral-Erneuerung unterworfen werden. Im Uebrigen tritt gegenwärtiges Gesetz sofort in Kraft, findet jedoch auf bereits anhängige Prozesse keine Anwendung mit der einzigen Ausnahme, daß sogenannte Lokalstreitigkeiten, welche zur Zeit der Erlassung dieses Gesetzes zwar schon bei’m Zunftgericht anhängig, aber vor diesem noch nicht verhandelt worden sind, an das Friedensrichteramt gewiesen und nach §. 10. gegenwärtigen Gesetzes behandelt werden sollen.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Entwurf mittelst nachstehender Weisung an den Großen Rath zu übermachen:
Weisung:
Unter’m 3t. Dezember v. J. hatte der Regierungsrath die Ehre dem h. Großen Rathe einen Gesetzesentwurf vorzulegen, betreffend eine Abänderung der §. §. 41. und 58. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege ins Besondere. Derselbe hatte zum Zweke, dem vielfach gefühlten Bedürfnisse der Vereinfachung des Verfahrens in den sogenannten Lokalstreitigkeiten Abhülfe zu gewähren.
Veranlaßt durch einen in seiner Mitte geschehenen Anzug hat sich indessen der Regierungsrath seither bewogen gefunden, auch darüber einzutreten, ob nicht gleichzeitig noch andere Vereinfachungen in der Organisation und dem Geschäftsgange der  Zunftgerichte zu treffen sein möchten.
Und wirklich hat es sowohl dem vorberathenden Collegium, dem Gesetzgebungsrathe, als auch dem Regierungsrathe geschienen; es sei höchst passend, solche Vereinfachungen eintreten zu lassen; da die Behandlung von Streitigkeiten vor Zunftgericht sehr oft in ungemein schleppender und zu dem wahren Werthe des Gegenstandes in keinem Verhältnisse stehender Weise statt findet und der Gang der Rechtspflege durch dieselbe sehr verzögert und kostspieliger gemacht wird.
Der Regierungsrath hat sich daher mit einer Revision der sämmtlichen auf die Zunftgerichte bezüglichen Bestimmungen des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen beschäftigt und ist nunmehr im Falle, dem h. Großen Rathe statt des Entwurfs vom 3t. Dezember v. J. den etwas umfassendern bereits an die Mitglieder gedrukt mitgetheilten Gesetzesentwurf betreffend Abänderung von Tit. II. des citirten Gesetzes vorzulegen.
Derselbe enthält einerseits den Entwurf über die Behandlung der Lokalstreitigkeiten vom 3t. Dezember v. J. ganz so, wie er damals dem h. Großen Rathe hinterbracht worden ist, daher der Regierungsrath für diesen wichtigsten Theil desselben einfach auf das damals zu Unterstützung des Letztern Gesagte verweisen zu dürfen glaubt. Anderseits aber umfaßt der gegenwärtige Entwurf eine Anzahl von Bestimmungen, durch welche die gewünschte Vereinfachung auch im übrigen Geschäftsk[r]eise der  Zunftgerichte bezwekt werden.
Nach denselben soll nämlich theils die Zahl der Mitglieder dieser Gerichte beschränkt, theils ihre Geschäftsbehandlung durch Abkürzung der Protokollführung, Weglassung aller Commissionalverhandlungen und jedes Zwischenverfahrens und Abkürzung des Beweisverfahrens auf eine möglichst einfache Weise regulirt werden. Ebenso soll dadurch, daß die eingegangenen Bussen zunächst und vor Allem zur Bestreitung der Lokalbedürfnisse des Gerichts verwendet werden, dem Uebelstande abgeholfen werden, daß der Staat, wie bisher und jelänger jemehr geschehen, noch für die Zunftgerichte Kosten zu tragen hat, indem nach der bisherigen Gesetzgebung zuerst eine Vertheilung der Hälfte dieser Bussen unter den Zunftgerichtschreiber und die Armengüter der Gemeinden statt fand und die dann übrig bleibende Hälfte zur Bestreitung der Bedürfnisse des Gerichtes nicht mehr hinzureichen pflegte.
Sollte der h. Große Rath auf diesen Entwurf eingehen, so bedürfte dann auch noch die Uebergangsbestimmung am Schlusse desselben einer besondern Aufmerksamkeit. Nach der in §. 2. des Entwurfs vorgeschlagenen Reduktion der Mitgliederzahl der Zunftgerichte von fünf und drei würde es nämlich nothwendig werden, eine Integral-Erneuerung derselben zu veranstalten. Der Regierungsrath glaubte aber den Zeitpunkt hiezu vor der Hand nicht von sich aus bezeichnen zu sollen, indem die  Wahl desselben natürlicher Weise von dem Zeitpunkte abhängen muß, wo die Behandlung dieses Entwurfes vor dem h. Großen Rathe wird beendigt sein.
Indem der Regierungsrath übrigens für die Begründung des Letztern im Einzelnen auf das mündliche Referat sich bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann dasselbe übernommen hat.
