Einige Bürger von Zürich bitten um Einräumung eines Obrigkeitlichen Gebäudes zu Einrichtung eines Theaters.
Da sich Herr Oberstlieutenant G. Bürkli von Zürich nebst  sechs andern Partikularen durch eine Zuschrift vom 24. d. M. mit dem Gesuche an den Regierungsrath gewandt haben, daß ihnen, zum Behuf der Einrichtung eines Theaters, ein Staatsgebäude, und nahmentlich dasjenige des Cappelerhofes, welcher sich besonders dazu eignen dürfte, gegen Verzinsung erblehensweise überlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath die Äußerung dieser Absicht mit Vergnügen und Beyfall vernommen, und ohne einstweilen über eine bestimmte Localität oder die Art der Ueberlaßung sich näher einzulaßen, beschloßen, eine Commißion von drey Mitgliedern aus seiner Behörde niederzusetzen, welche beauftragt wird, mit den Petenten beförderlich einzutreten, über diesen Gegenstand das Angemeßene zu verhandeln und unter Vorbehalt der Ratification abzuschließen. Demnach wurden zu Mitgliedern dieser Commißion ernannt, MHHerren Regierungsräthe E. Sulzer, Weiß und Hüni.
Hievon wird den Petenten Kenntniß gegeben, mit der beyläufigen Bemerkung, daß der Regierungsrath nicht im Falle sey, ihren Antrag der Einräumung einer besondern Loge zu seiner Disposition, anzunehmen. 
