Revisionsgesuch des H[errn] Ed. Tobler in Enge betr. Taxation der Handelsklassensteuer pro 1853 u. 1854
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Eduard Tobler im Bleicherweg in Enge, Petenten um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27 November v. Js, wodurch sein Rekurs gegen die Finanzdirektion, betreffend Taxation der Handelsklassensteuer für die Jahre 1853 u. 1854 abgewiesen wurde, –
gestützt auf die diesfalls eingezogenen Erkundigungen u. da durch ein beigelegtes ärztliches Zeugniß nachgewiesen wird, daß der Revisionspetent durch Krankheitsverhältnisse längere Zeit an der Besorgung seiner Geschäfte verhindert war, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen, –
gefunden:
Es sei das Revisionsbegehren theilweise begründet,
und demnach beschlossen:
I. Sei der Beschluß vom 29 November v. Js dahin modifizirt, daß die Taxation der Handelsklassensteuer des Herrn Eduard Tobler für das Jahr 1853 auf 29 Frk. 17 R; dagegen pro 1854 auf 43 Frk. 75 Rp. festgesetzt wird.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen und dem Revisionspetenten Kenntniß zu geben.
