Recurs des Ulrich Steinemann von Hagenbuch für sich und andere Scharfschützen gegen ein Urtheil des Kriegsrathes.
Durch ein Schreiben aus Winterthur vom 8ten d. M. erklärt Ulrich Steinemann von Hagenbuch, Scharfschützen-Feldweibel, daß er für sich und Johannes Peter und Jacob Peter von Wiesendangen gegen ein von dem Kriegs-  rathe über sie ausgesprochenes Strafurtheil Recurs ergreifen wolle, und daher um Mittheilung des Urtheiles, so wie der aufgenommenen Verhöre ersuche.
Durch ein zweytes vom 11ten bestätigt derselbe seine frühere Eingabe, spricht hingegen den Recursvorbehalt, Nahmens der sämmtlichen wegen des gleichen Vergehens bestraften Militairs aus.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Recurrenten wird gestattet, ihre Recurse einzureichen, dazu aber ein ausschließlicher Termin bis Donnerstags den 17ten d. M. anberaumt.
2.) Wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem Steinemann für ihn und seine Mitinteressenten beförderlich davon Kenntniß zu geben, mit der Anzeige, daß, da es sich um ein militairisches Disciplinarvergehen handle, keine Mittheilung anderer Acten als des Urtheiles statt finde.
Demnach hat der Regierungsrath dießfalls eine Recurs-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Dr. Bluntschli bestellt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen  der betreffenden Quartierscommandanten Kenntniß gegeben.
