Errichtung v. Parallelklassen am unt. Gymnasium.
Laut Bericht der Aufsichtskommission des Gymnasiums vom 31. März an die Erziehungsdirektion ist für die neu beginnende erste Klasse des untern Gymnasiums, welche  ca 54 Schüler zählen wird, eine Parallelklasse erforderlich; ebenso können die beiden Abtheilungen der bisherigen zweiten Klasse, welche auch weiterhin zusammen 48 Schüler zählen, nicht zusammengezogen werden, weßhalb die Parallele fortdauern muß.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 184 des Unterrichtsgesetzes, nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Unterrichtsjahr 1875/76 werden bei der ersten und dritten Klasse des untern Gymnasiums Parallelklassen errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl dieser Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklassen wieder aufzuheben.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
