Schweiz. Gesandtschaft in Paris. Zuschrift betr. ein Massa-Guthaben des Wilhelm [Friedrich] Manz v. Zürich, Soldat des ehemal. 1. Fremdenregimentes.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. März 1864.
Die schweiz. Gesandtschaft in Paris theilt mit Schreiben vom 11. ds. Mts. mit, daß der französische Kriegsminister ihr einen Betrag von Fr. 32.54 als Massa-Guthaben eines Wilhelm Friedrich Manz, Soldat des ehemaligen 1. Fremdenregimentes, zugestellt habe. Die Gesandtschaft bemerkt, sie halte diesen Betrag zur Verfügung des Regierungsrathes bereits zu Handen des genannten Manz, welcher in Zürich wohn-  haft sein soll und ersucht gleichzeitig aus Auftrag des franz. Kriegsministers, demselben eröffnen zu lassen, daß die Aktenstücke, welche er an den kommandirenden General der 6. Division gesandt zu haben behaupte, nicht an ihre Adresse gelangt seien.
Die Gesandtschaft ersucht um Nachricht über den Erfolg der für Ermittlung des Aufenthaltes des W. F. Manz gethanen Schritte.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Herrn Major Manz im Kratz, Vater des abwesenden W. F. Manz, Mittheilung zu machen.
