Anerkennung der Wahl des Herrn Pfleger Hofmann in Adlischweil zum Mitgliede des Zunftgerichts Thalweil.
Da sich aus dem vom Bezirksgerichte Horgen unterm 24sten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß, an die Stelle des Herrn Alt-Gemeindammann Maurer von Adlischweil, die Zunft Thalweil zu einem Ersatzmann des dasigen Zunftgerichts in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Pfleger Hofmann von Adlischweil, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, und von dieser Anerkennung dem Obergericht sowie dem Statthalteramt Horgen Kenntniß zu geben, auch Letzteres einzuladen, an sämmtliche Zunftpräsidenten die Aufforderung ergehen zu laßen, in Zukunft die Verbalproceße über Zunftgerichtswahlen directe an den Regierungsrath und nicht durch das Mittel des Bezirksgerichtes zur Annerkennung einzusenden.  
