Polit. Gemde Opfikon u. der dazu gehör. Zivilgemden; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Opfikon und der Zivilgemeinden Opfikon und Oberhausen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Opfikon und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Oberhausen am 16. März, Opfikon am 30. März & der politischen Gemeinde am  6. April d. Js. genehmigt worden ist.
Die beiden Zivilgemeinden bestehen in ihrem bisherigen Umfange unverändert fort und übernehmen dieselben das Brunnen- & Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Bülach trägt in seinem Gutachten vom 10. Mai auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Opfikon & den Zivilgemeinden Opfikon und Oberhausen wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Opfikon, sowie der Vorsteherschaften der betreffenden Zivilgemeinden.
