Notar Wülflingen, Weigerung z. Errichtung e. Schuldbriefes d. Gede Wülflingen.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 25. Nov.  vor. Js., betreffend die Weigerung des Notars des Kreises Wülflingen zur Errichtung eines Schuldbriefes der Gemeinde Wülflingen zu Gunsten der Kantonalbank mit: Es könne bei dieser Aktenlage nicht finden, daß es nöthig oder auch nur zulässig sei, in irgend einer Weise in die Angelegenheit einzugreifen. Der Beschluß des Bezirksgerichtes sei auf Grund der am 25. August ihm vorgelegten Akten richtig; sei seither ein neuer Beschluß vom Bezirksrathe Winterthur erlassen worden, so möge der Gemeindrath Wülflingen zunächst beim Notar, und wenn dieser auf seiner Weigerung beharre, bei dem Bezirksgerichte Winterthur als seiner nächsten Aufsichtsbehörde die nöthigen Schritte thun; erst wenn das Bezirksgericht auch bei der veränderten Aktenlage auf seiner ursprünglichen Weisung beharren wollte, wäre Veranlaßung vorhanden, an das Obergericht zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Obergerichtes dem Gemeindrath Wülflingen zu seinem weitern Verhalt zur Kenntniß zu bringen. 
