Schreiben des K. K. Oestreichischen Geschäftsträger, betreffend Rückstellung der von dem hiesigen Ingenieur J. Wild dem Hofkriegsrathe gemachten Eingabe.
Mit Note vom 12ten hjs. berichtet der K. K. Oestreichische Geschäftsträger, Herr von Philippsberg, der dahier wohnende Ingenieur und Scharfschützenoffizier J. Wild habe dem K. K. Hofkriegsrathe die Beschreibung einer von ihm erfundenen Art Büchsen vorgelegt und sich erboten eine Anzahl solcher Büchsen zu etwaigen Versuchen einzusenden und letztere selbst zu leiten.
Der Geschäftsträger stelle nun das ergebenste Ansuchen, den genannten Einsender unter Rückstellung seiner Eingabe gefälligst verständigen lassen zu wollen, daß die K. K. oberste Militärbehörde von diesem Anerbieten keinen Gebrauch zu machen befunden habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Wild [unter Beilegung fraglicher Akten] Kenntniß gegeben.
