Dem Herrn Wirth, Arzt in Enge, wird angezeigt, daß er mit seiner Baute nur nach Ausstellung des geforderten Reverses fortfahren dürfe.
Nach Anhörung einer vom 5. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr J. C. Wirth, Arzt in Enge, Vorstellungen gegen den Rathsbeschluß vom 27. April d. J. macht, laut deßen ihm die Erlaubniß einer Baute auf dem Glacis der Fortificationen nur unter der Bedingung ertheilt wurde, daß er einen Revers ausstelle, durch welchen er im Falle der nöthigen Demolirung des Gebäudes auf alle Entschädigungsansprachen an den Staat verzichte, hat der Regierungsrath in Berathung dieses Gegenstandes erkannt, daß keine Gründe vorhanden seyen, um jenen Beschluß zurückzunehmen, und also dem Herrn Wirth durch das Statthalteramt die Anzeige machen zu laßen, daß er mit seiner Baute nur nach Ausstellung des vorgeschriebenen Scheines fortfahren dürfe. Hievon wird auch dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
