Gede Dietikon; Klassifikation e. Straßenstrecke I. Klasse das.
Der Regierungsrath hat am 5. Christmonat 1874 beschlossen, es sei die Straße I. Klasse vom „Löwen“ in Dietikon nach der Reppischmühle in die II. Klasse zurückzuversetzen, insofern dieselbe vom „Löwen“ an aufwärts nicht von der Gemeinde auf eine benutzbare Fahrbahnbreite von mindestens 16 Fuß erweitert werde. Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich nun, daß die fragliche Straße schon vor geraumer Zeit von der Gemeinde den Normalien einer Straße I. Klasse entsprechend erweitert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Habe es, nachdem die Gemeinde ihrer Obliegenheit nachgekommen ist, bei der Einreichung der Straße vom „Löwen“ in Dietikon bis zur Reppischmühle in die I. Klasse sein Verbleiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
