Straßenwärterbestellung für die Straße II. Kl. Willikon–Oetwil. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die neu erbaute Straße II. Klasse Willikon–Weid–Dörfli [Länge 1000,5 m] dem 3060 m langen Wärterbezirk II. Klasse Dörfli–Hombrechtikon bis Willikon [Wärter Güttinger] zuzutheilen & die Besoldung des betreffenden Wärters von Fr. 240 auf Fr. 320 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
