Wittwe Anna Kesselring geb. Schneiter von Gütikhausen, in Winterthur. Erledigter Rekurs betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen der Wittwe Anna Kesselring geb. Schneiter von Gütikhausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Entzug der Niederlassung durch die dortigen Stadtbehörden,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 10. April/26. Mai wurde die Rekurrentin abgewiesen.
E. In ihrer vom 6. Juni datirten Eingabe verlangt Rekurrentin Aufhebung des Beschlusses, verweist zur Begründung ihres Begehrens auf das vor erster Instanz Vorgebrachte, namentlich auch auf das Eheversprechen mit Furrer u. sagt im Fernern: es handle sich hier um die Frage, ob der Umstand, daß eine gut beleumdete Braut ihren Bräutigam einmal nächtlicher Weise zu sich eingelassen habe, dazu genüge, ihr die ertheilte Niederlassungsbewilligung zu entziehen u. sie aus einem Orte, wo sie auf anerkannt redliche Art ihren Unterhalt erworben u. sich eine Existenz u. Kundsame geschaffen, auszuweisen, zumal dann, wenn der Vorfall ohne das ungerechtfertigte Eindringen der Polizeiangestellten in  ihre Privatwohnung gar nicht einmal bekannt geworden wäre.
F. Der Bezirksrath Winterthur verzichtet auf die Beantwortung.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die vom Bezirksrath Winterthur aufgestellte Begründung, mit welcher sich der Regierungsrath ganz einverstanden erklären kann, muß viel eher zur Aufhebung als zur Bestätigung der Verfügung der Polizeikommission von Winterthur führen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Verfügung der Polizeikommission Winterthur vom 23. Februar dß. Js. sowie der dieselbe bestätigende Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 10. April aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Stadtpolizeikommission Winterthur, sowie an die Rekurrentin.
