Reg. v. Zug. Gesuch um Bewillig. d. Aufnahme d. [Johann] Wikart, v. dort, & d. [Xaver] Andermatt v. Baar in d. hies. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. December 1866.
Das Gesuch der Regierung von Zug um Bewilligung der  Aufnahme des Johann Wikart, von Zug, und des Xaver Andermatt, von Baar, von denen der erste wegen Brandstiftung zu 15 Jahren Gefängniß, der letztere wegen desselben Verbrechens zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilt worden, zum Zwecke der Erstehung der Strafe in die hiesige Strafanstalt wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zur Antragstellung überwiesen.
