Beschluß betreff: Rückweisung der Hausirpatente der landesfremden Mathias Kopp und Joseph Lobay.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern – da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Uster ergeben, daß die landesfremden Mathias Kopp und Joseph Lobay für den Bettfedernhändler Kopp aus Mönchaltorf, seßhaft in Wangen mit Bettfedern hausiren,
– mit Rücksicht darauf, daß nach §. 29. des Hausirgesetzes für Gehülfen und dergleichen, insofern sie das Gewerbe des Patentinhabers ausüben sollen, besondere Patente gelöst werden müssen
beschlossen:
Sei der Polizeirath eingeladen, diesen Personen das nicht auf ihren Namen gestellte Patent abnehmen und ihnen das weitere Hausiren für so lange untersagen zu lassen, bis sie Patente auf ihren  Namen gelöst haben werden.
