Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des Stillstandes Obfelden Rekurrenten gegen eine Beschluß des Kirchenrathes betr. provisorische Besetzung dortiger Pfarrstelle.
Der Kirchenrath übersendet unter’m 26t l. Mts. die Beantwortung des Rekurses des Stillstandes Obfelden gegen einen vom 5ten Sept. datirten Beschluß der erstern Behörde betreffend provisorische Besetzung der Pfarrstelle Obfelden[.]
Es werden diese Akten einer Rekurskommission zu überweisen beschlossen und zu Mitgliedern der letztern gewählt  
MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder und Regierungsrath Dr. Nägeli[.]
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Zehnder zu Handen der Rekurskommission.
