Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris betreff. Nachforschung über den verschollenen Militär H. J. Frech aus Bonstetten.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. sucht das Obergericht darum nach, daß durch das Mittel des Eidg. Geschäftsträger in Paris bei dem dortigen Kriegsministerium Erkundigung darüber eingezogen werden möchte, ob die Armeelisten keine Auskunft über das Schiksal eines Hs. Jakob Frech von Bonstetten geben, der im Jahr 1807. unter das vierte Schweizerregiment eingetreten und im Jahr 1809. in einem Spitale in Frankreich gestorben sein soll. 
Diesem Gesuche entsprechend wird an Herrn von Tschann [unter Beilegung der nähern Angaben nach dem gewohnten Formulare] geschrieben, wie in den Mißiven h. T. zu lesen ist. 
