Bannausscheidung auf dem Schanzengebiete.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 26t October betreffend die Bannausscheidung auf dem Schanzengebieth;  
in Berücksichtigung:
daß es als zweckmäßig erscheint bevor auf die Unterhaltungspflicht der vom Staate auf Schanzengebieth errichteten Gassen, Brücken, Stege u. s. f. eingetreten wird, zuerst die Banngrenzen zwischen der Stadt Zürich und den unterliegenden Gemeinden zu bestimmen;
beschlossen:
I. Es soll den betreffenden Gemeinden durch die Schanzenkommission ein Projekt zu einer bloßen Bannausscheidung vorgelegt werden.
II. Den Gemeinden unter geeigneter Androhung eine Frist von 2. Monaten anzusetzen, um sich entweder darüber zu erklären, daß sie jenes Projekt annehmen, oder dem Gegenstand als Administrativstreitigkeit beim Bezirksrathe Zürich anhängig zu machen.
III. Die Schanzenkommission wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt und dieselbe zugleich eingeladen, da, wo sich allfällig Differenzen erheben nach Kräften auf gütliche Ausgleichung hinzuwirken.
IV. Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzenkommission unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
