Schreiben der Reg. v. Uri betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß wird von der Regierung von Uri angezeigt, daß die dortige Landsgemeinde den HHerrn Landesstatthalter Dr. K. F. Lusser zum Landammann, den Herrn Landesseckelmeister A. Muheim zum Landesstatthalter und den HHerrn Rathsherrn X. Schilling zum Landesseckelmeister ernannt habe und zugleich um Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neu gewählten Herrn Landesseckelmeister Schilling ersucht.
Es werden diese sämmtlichen Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen. [l. M. v. h. T.]
