Abweisung mehrerer Bürger von Wädenschweil in ihrem Gesuch um eine Verfügung gegen das Brennen von Erdapfeln.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M., betreffend das Gesuch mehrerer Bürger von Wädenschweil um Erlaßung einer Verfügung gegen das Brennen von Erdapfeln, beschloßen, die Petenten dahin zu verbscheiden, daß die Regierung das gewünschte Verboth gegen den Ankauf von Kartoffeln zum Branntweinbrennen nicht erlaßen könne, indem ein solches dem Art: 7. der Verfaßung widersprechen und für Fabrication, Handel und Landbau nachtheilig wirken würde.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Unterzeichners des Memorials, Herrn Gemeindammann Steffan in Wädenschweil, Kenntniß gegeben.
