Wahl d. Hrn. Bez: Rathsschrbr. Fäsi zum Statthalter des Bezirkes Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des  vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, laut welchem die Bezirksversammlung Zürich behufs der Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Hotz erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Zürich nachstehenden Dreiervorschlag gebildet hat:
1.,
Herr Bezirksrathsschreiber Fäsi von Zürich;
2.,
   “   Bezirksrichter Rieder von Höngg;
3.,
   “   Bezirksrath von Tobel von Wipkingen.
zum Statthalter des Bezirkes Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet gewählt:
Herrn Bezirksrathsschreiber Gottlieb Fäsi von Zürich
u. sodann beschlossen:
I., Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832 betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution u. den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849. der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II., Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, ihm Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt  zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
