Erhebung e. Anleihens v. 2 Millionen Franken; Korrektionskonto, Beschl. Entw. u. Weisung.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
nachstehenden Beschlussesentwurf an den Kantonsrath:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, in Ausführung von § 15 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt vom 23. Weinmonats 1876 ein Staatsanleihen bis auf den Betrag von zwei Millionen Franken zu erheben.
Weisung:
Das Büdget pro 1877 sieht für den Conto der Flußkorrektionen eine durch Anleihen zu beschaffende Summe von 600,000 Frk. vor und es wurde damals bei der Büdgetberathung besondere Beschlußfassung über die Art und Weise der Beschlußfassung vorausgesetzt. Der Regierungsrath glaubte mit einer dießfälligen Vorlage zuwarten zu dürfen, da einerseits der momentane Bedarf des Conto’s anderweitig gedeckt werden könnte & weil man gerne vorher noch ein förmliches Programm über die Ausführung der Korrektionsarbeiten vorgelegt hätte. Zwei Gründe bestimmen ihn nun aber insbesondere, jetzt schon von Ihnen die Ermächtigung zur Erhebung einer Anleihe von 2,000,000 Frk. einzuholen. 
Die jüngsten Wasserverheerungen werden es nöthig machen, daß mit aller Energie die bedrohten Punkte der Flüsse einer Correktion und Sicherung unterworfen werden müssen, was natürlich vermehrten Ausgaben des Conto’s rufen wird, die nicht mehr leicht und rationell durch temporäre Vorschüsse dritter Kassen gedeckt werden können.
Dann scheint gerade jetzt die Lage des Geldmarktes zur Unterbringung einer mäßigen Staatsanleihe eine günstige zu sein; und wenn vielleicht auch mit Grund gesagt werden kann, daß dieses Verhältniß weiter andauern werde, so wünscht doch der Regierungsrath jetzt schon die formelle Ermächtigung zu erhalten, um durch den Mangel einer solchen in der Auswahl des Zeitpunktes der Begebung nicht etwa gehindert zu sein.
Der Regierungsrath wünscht ferner, daß ihm, wie in frühern Fällen, der Entscheid über die Festsetzung des Zinsfußes und über die Rückzahlungsbedingungen der zu emittirenden Obligationen freie Hand gelassen werden möchte, er hat aber keine Einwendungen zu machen, wenn der Kantonsrath ihm in diesen beiden Richtungen wegleitende Weisungen ertheilen wird. 
