Beschluß u. Schreiben an das Obergericht betr. Auftrag an den Stadtrath Winterthur in dem Sitzungszimmer des dort. Bezirksgerichtes Strohmatten anzuschaffen.
Mit Schreiben vom 2t Febr: l. J. suchte das Obergericht auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur welches vergeblich Anschaffung von Strohmatten in sein Sitzungszimmer verlangt hatte, dafür nach, daß entweder der Stadtrath Winterthur angehalten werden möchte, für die fragliche Anschaffung zu sorgen oder dem Baudepartement die Anweisung zu ertheilen, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Strohmatten können nicht zu den Mobiliar gezählt werden, das vom Staate angeschafft werden müße. Aus einem nachträglichen Schreiben der Bezirksgerichtskanzlei Winterthur gehe hervor, daß die Strohmatten zur Erhaltung der Wärme an den Füßen erforderlich seien, woraus geschloßen werden müsse, das betreffende Zimmer werde durch die bestehende Feuereinrichtung nicht genügend erwärmt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
– mit Rücksicht darauf, daß es nach dem Gesetze vom 22ten Juni 1831. Sache der Eigenthümer der Be-  zirksgebäude ist, für gehörige Erwärmung der Zimmer zu sorgen, und da diese ohne Anbringung von Teppichen nicht auf befriedigende Weise erreicht werden zu können scheint,
beschlossen:
I. Sei der Stadtrath Winterthur, aufgefordert durch Anbringung von Strohmatten, dafür zu sorgen daß in dem Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes Winterthur die Kälte des Fußbodens möglichst abgehalten werde.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes und an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur [l. M. h. T]
