Aufforderung an die Statthalterämter Affoltern u. Regensberg betr. Einsendung der Kautionsscheine der Gemeindammänner.
Laut Vorschrift des §. 39 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung haben die Statthalter die Bürgschaftsscheine der Gemeindammänner nebst einem Befinden des Bezirksrathes dem Regierungsrathe zur Anerkennung und Aufbewahrung einzusenden, und durch Disp. II des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 wurden die sämmtlichen Verwaltungsbehörden, in welchen die Bürgschaftsleistungen verbunden sind, unter eigener Verantwortlichkeit angewiesen, dem Regierungsrathe zu Handen des Finanzrathes jedesmal unverzüglich von solchen Mahlen Anzeige zu machen und keinen der von ihnen ernannten Beamteten, die zu Bürgschaftsleistungen verpflichtet sind, die Ernennungsurkunde auszustellen, bevor ihnen von dem Finanzrathe die Anzeige zugekommen ist, daß die Gewählten ihrer Kautionspflicht Genüge gelei-  stet haben.
Ungeachtet dieser bestimmten Vorschriften sind bis jetzt die Bürgschaften für die letzten Mai gewählten Gemeindammänner der Bezirke Affoltern und Regensberg noch nicht eingelangt u. es entspreche durch diese auffallende Verzögerung Gefahr, daß der durch die Aufstellung der Kautionspflicht und namentlich durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 beabsichtigte Zweck ganz verfehlt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
beschlossen:
Die Statthalter von Affoltern und Regensberg werden angewiesen die noch ausstehenden Kautionsscheine der Gemeindammänner unter eigener Verantwortlichkeit bis spätestens Ende des laufenden Monats an den Regierungsrath einzusenden.
Mittheilung an die Statthalterämter Affoltern und Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
