Ertheil. v. Gratifikationen an d. Bauaufseher u. d. Zeichner d. Staatsbauinspektion für a. o. Inanspruchnahme während d. französ. Internirung.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, während des Aufenthaltes der französischen Internirten in Zürich seien die unter der Staatsbauinspektion stehenden Techniker, namentlich Hr. Bauaufseher Roth u. Hr. Zeichner Meier in außerordentlichem Maße in Anspruch genommen gewesen; auch seien die beiden Genannten zu jener Zeit von den Pocken befallen worden, was ohne allen Zweifel ihrem Verkehr mit den Internirten zugeschrieben werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Bauaufseher Roth wird eine Gratifikation von Frk. 200 u. dem Hrn. Zeichner Meier eine solche von Frk. 100 bestimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
