Gesuch der Fr. Schwarzenbach & Schreiben an d. [Obergericht] betr. ihren Ehescheidungsprozeß.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 7t. Augstmonat 1855.
Aus einer Zuschrift des Herrn H. Testa, Notar in Bex, Kantons Waadt, d. d. 24 Heumonat l. Js, –
ergibt sich:
A. Marianne geb. Barlet, Frau des Jakob Schwarzenbach von Thalweil, sei durch das Civilgericht von Aigle von ihrem Manne wegen böswilliger Verlassung & Mißhandlung ge-  schieden worden; das Kantonalgericht aber habe das Urtheil als den zürcherischen Gesetzen zuwiderlaufend annullirt.
B. Nunmehr gelange Frau Schwarzenbach an den Regierungsrath von Zürich mit dem doppelten Begehren, entweder von sich aus das Urtheil des Civilgerichtes von Aigle ratifiziren zu wollen oder aber sie zu ermächtigen, ihre Klage mit Rücksicht auf die Kosten vor dem Waadtländischen Gerichte anzubringen & motivire dieses Begehren mit ihrer durch die Ortsbehörde bescheinigten Armuth.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
daß der Regierungsrath nicht kompetent ist, dem ersten Begehren der Frau Schwarzenbach zu entsprechen; daß dagegen das zweite Begehren anbelangend gemäß dem Konkordate vom 6 Juli 1821 dem kompetenten Richter gutfindenden Falls & unter besondern Umständen die Delegation oder Ueberweisung an den Richter des Wohnorts gestattet & somit dieses zweite Begehren durch das hohe Obergericht definitiv zu erledigen ist.
Es hat demnach a-hat-a der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, – 
beschlossen:
I. Sei Frau Schwarzenbach geb. Barlet mit ihrem ersten Begehren abgewiesen.
II Seien im Weitern zur Erledigung des zweiten Begehrens die Akten dem Obergerichte zu übermitteln.
III Mittheilung an die Petentin.
