Die Regierung des Standes Thurgau wird eingeladen, die Paternitätsklage der Anna Benz von Geroldschweil gegen Hs. Georg Schärer von Egerg an das competente Gericht zu überweisen.
Auf einen Antrag des Bezirksrathes Zürich d. d. 19ten dieses Monats wird der Regierung des Standes Thurgau die von dem Pfarramte Weiningen eingesandte Anzeige der Paternitätsklage der Anna Benz von Geroldschweil gegen Hs. Georg Schärer von Egerg mit der Einladung übermacht, die Klage der jenseitigen competenten Behörde zur  Beurtheilung zu überweisen.
