Obergericht, Rek. Entscheid i. S. d. Buchhändler Keßmann in Genf betr. d. Conkordat d. schriftstellerischen Eigenthums.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 27. v. Mts. unter Rücksendung der Belegakten  zu den Beantwortungen über die Beschwerde des Buchhändlers Keßmann in Genf, die Anwendung des Conkordates über den Schutz des schriftstellerischen Eigenthums betreffend, welche Akten dem Bundesrathe mit herwärtigem Schreiben vom 24. Dezember v. Js. zugestellt worden sind, – seinen sachbezüglichen Beschluß vom 27. v. Mts., durch welchen fraglicher Rekurs als unbegründet abgewiesen wird, zur Kenntnißgabe an wen Rechtens.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Rekursentscheid des Bundesrathes dem Obergerichte & Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger, Anwalt des Hrn. Müller-Darier in Abschrift mitzutheilen; im Uebrigen werden die Akten der Direktion der Justiz zugestellt in der Meinung, daß dieselbe die zur Vollziehung des bundesräthlichen Beschlusses erforderlichen Verfügungen treffe.
II. Mittheilung an das Obergericht, Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger und an die Direktion der Justiz.
