Bundesrath. Uebermittlung des von der Russischen Regierung geschenkten Codex sinaiticus.
Mit Begleitschreiben vom 2. dß. Mts. übermittelt der Bundesrath das für die öffentliche Bibliothek des Cantons Zürich bestimmte Exemplar des sinaitischen, von Tischendorf herausgegebenen Bibelwerkes, dessen Schenkung von Seite der k. Russischen Regierung der Bundesrath unterm 20. April d. Js. angekündigt hatte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das erwähnte Werk ist der Kantonalbibliothek einzuverleiben, dem Bundesrathe der Empfang desselben anzuzeigen u. zu Handen der Russischen Gesandtschaft resp. ihrer Regierung zu verdanken.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission  der Bibliothek der Kantonallehranstalten.
