Zürcher Straßenbahngesellschaft, Gesuch um Taxerhöhung.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betr. Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Tarifs resp. Taxerhöhung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf mehrfach laut gewordene Wünsche der Bevölkerung Zürichs & der Ausgemeinden nach einem bessern Anschluß der Tramwayfahrten bei den zentralen Hauptstationen,  nämlich beim Helmhaus & auf dem Paradeplatz, eventuell nach einer Vermehrung der Fahrten, berichtete das Direktionskomite mit Schreiben vom 19. November v. Js. an den Regierungsrath, daß es sich veranlaßt sehe, eine Aenderung des jetzigen Tarifsystems gemäß beigelegtem Tableau eintreten zu lassen, um den erwähnten Wünschen nachkommen zu können. Zugleich wurden Abschriften der an die Straßenbahnkommission eingesandten dießbezüglichen Vorlagen beigelegt, mit dem Ersuchen, auf den Zeitpunkt, da die Straßenbahnkommission sich darüber werde ausgesprochen haben, dieser abgeänderten Taxordnung die Genehmigung zu ertheilen.
B. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, an welches das Direktionskomite ein gleiches Gesuch gerichtet hatte, schrieb unterm 25. Novbr. v. Js., es finde, daß sich die ihm bekannt gegebenen Taxansätze insgesammt innerhalb der durch die Konzession bewilligten Maximaltaxen halten, so daß nach dieser Richtung die Frage sicher gestellt sei.
In Anbetracht aber, daß das neue Tarifprojekt nicht nur Erhöhungen [es zähle deren 27 à 5 & 3 zu je 10 Rp.], sondern auch Ermäßigungen [7 à 5 Rp.] in sich schließe, erachte das Direktionskomite die Bestimmung von Art. 35, vierter Satz der Ziff. 5 des Eisenbahngesetzes auf den vorliegenden Fall anwendbar, d. h. es glaube, die neuen Taxen nicht erst beziehen zu dürfen, nachdem 3 Monate seit ihrer Veröffentlichung verflossen sein werden. Es ersuche deshalb, die Publikationsfrist möglichst abkürzen zu wollen, worunter  verstanden sein soll, den Tarif in neuer Gestalt mit Neujahr in Kraft treten zu lassen.
Ueber diesen Punkt namentlich möchte das Eisenbahndepartement um hierseitige Meinungsäußerung bitten, weil, um hier das Richtige zu treffen, die Urtheile der Bevölkerung über dem Werth & die Bedeutung der von der Gesellschaft vorgeschlagenen Compensation der Taxerhöhungen durch den projektirten Fahrdienst angehört werden müßten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte dieses Schreiben der Straßenbahnkommission zur Vernehmlassung zu & es sprach diese unterm 6. Dezbr. gl. Js. mit einläßlicher Begründung ihr Befremden über das gänzlich inkorrekte Vorgehen sowohl des Eisenbahndepartements als des Direktionskomites aus & erklärte es, gestützt auf die Art. 14, 29 & 31 der Konzession vom 3. Dezbr. 1881 & des Pflichtenheftes, als einen Mißbrauch, daß das Comite sich direkt nach Bern gewendet habe, da Taxerhöhungen vorerst der Verständigung mit dem Straßenbahnverbande, dann der Festsetzung des Regierungsrathes bedürften, dem Bundesrathe aber nur die Genehmigung eines solchen Beschlusses zustehe. Die Gefahr einer Mißachtung der Rechte des Kantons & der Gemeinden, welche doch die Beschwerden & Auslagen, die ihnen die Straßenbahn verursache, zu tragen hätten, ohne daß ihnen solche weder vom Bunde noch von der Bahngesellschaft vergütet würden,  werde nicht nur in der direkten Anhandnahme dieses Geschäftes durch das Eisenbahndepartement, sondern auch im Tenor jenes Schreiben erblickt. Der Regierungsrath werde daher ersucht, die gefährdeten Rechte des Kantons & der Gemeinden gegenüber dem Eisenbahndepartement zu wahren.
D. Der Regierungsrath stellte hierauf mit Schreiben vom 8. Dezbr. 1884 an das schweiz. Eisenbahndepartement das Begehren, es möchte die Anwendung des neuen Tarifes nicht gestattet werden, bevor er in dieser Angelegenheit einen Beschluß gefaßt habe, was geschehen werde, sobald er im Besitze eines Entscheides der Straßenbahnkommission sei, als der nach Art. 14 des Bundesbeschlusses vom 31. Januar 1882 in erster Linie zuständigen Lokalbehörde.
E. In [sic!] Schreiben vom 24. Febr. l. Js. brachte dann die Straßenbahnkommission dem Regierungsrathe zur Kenntniß, sie habe sich gegenüber der Vorlage des Direktionskomites von der Delegirten-Versammlung des Zürcher Straßenverbandes Instruktionen zu Unterhandlungen mit dem Direktionskomite bei Anlaß einer zu veranstaltenden Konferenz ertheilen lassen. Jenes habe aber die Theilnahme an das letztere abgelehnt, da es den Nutzen derselben nicht einsehe. Die Kommission halte es daher für ihre Pflicht, den Wünschen der Aktiengesellschaft entgegenzutreten, in der Meinung, daß einstweilen noch an der bisherigen, be-  währten, eingelebten & beim Publikum beliebten Taxordnung, wie sie der Regierungsrath mit Beschluß vom 2. Septbr. 1882 festgesetzt & der Bundesrath genehmigt habe, festgehalten werden möchte. Das Direktionskomite hätte wohl noch ein Jahr die bestehende Taxordnung anwenden dürfen, bevor es das Gesuch um Abänderung gestellt haben würde. Es existiren denn auch keine sachlichen Gründe, die Taxordnung aufzuheben. Sogar im verflossenen Jahr, dessen Fremdenverkehr geringer gewesen sei als seit langen Jahren, habe die Gesellschaft mehr als die Betriebskosten & die Amortisationsquote verdient, obschon in diesem Jahr die Typhusepidemie geherrscht & die Gesellschaft vom 16 Okt. an während einiger Zeit einen Fahrplan befolgt habe, welcher auf dem Paradeplatz den Passagieren die nöthigen Anschlüsse nicht geboten & womit sie sich sehr geschädigt habe. Wie viel die Gesellschaft den Aktionären ausbezahlen werde sei natürlich unbekannt. Das Erträgniß wäre aber ein besseres, wenn der erwähnte Fehler nicht gemacht & anderes besser gemacht worden wäre. Es rechtfertige sich daher völlig, die Gesellschaft sich [sic!] zuerst auf sich zu verweisen.
Würde jedoch die vom Direktionskomite proponirte irrationelle Zuweisung des Straßenbahnnetzes gestattet, wer wolle sie wieder beseitigen und wann würde es dazu kommen? Je mehr übrigens die Gesellschaft einnehme, desto größere Versuchung zu  luxuriösem Haushalt könnte später an sie treten, um die in Art. 21 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 erwähnte Taxherabsetzung zu ihren Gunsten hinauszuschieben. Das Eintreten eines luxuriösen Haushaltes aber durch die Taxerhöhung würden die Behörden doch wohl nicht begünstigen wollen.
Der Effekt dieser Taxordnung würde der sein, daß die 10 Rp. Billets nur noch Ausnahme wären, 15 Rp. die Regel, 20 & 25 Rp. wieder Ausnahmen, was wohl auch [nach] einer Verminderung der Benutzung des Tramway rufen dürfte, jedenfalls aber nicht im Interesse der Bevölkerung liege. 15 Rp. als Regel, ohne Einführung von Abonnements sei wirklich eine starke, konzessionswidrige Zumuthung. Während es jetzt von jedem Punkt der Stadt bis zu jedem andern 10 Rp. koste, würde es künftig 10, 15 & 20 Rp. kosten, je nachdem man da oder dort aufsteige. Auf ähnliche Weise würden die Ausgemeinden zerschnitten. Die Bevölkerung würde so ganz ungleich behandelt & es sei zu befürchten, daß das Publikum denen welche der proponirten Taxerhöhung die Hand böten, mit Recht keinen Dank zu Theil werden ließe. Es werde daher das Gesuch gestellt, die Vorlage des Direktionskomite für die Tarifabänderung abzuweisen, eventuell eine Konferenz zur weitern Klarlegung der Sache anzuordnen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Regierungsbeschlusse vom 3. Dezember 1881  Art. 14 wird der Unternehmer der Straßenbahn ermächtigt, für den Transport einer Person pr. Kilometer oder Bruchtheil eines solchen im Maximum 5 Rp., überdieß für jede Fahrt einen Zuschlag von 5 Rp. zu beziehen.
Und ferner sind für jede Linie oder durch wichtige Verkehrspunkte gebildete Sektion einer Linie auf obige Ansätze basirte Einheitstaxen aufzustellen.
Die bisherigen Taxen sind Einheitstaxen nach letzterer Bestimmung. Die Direktion der Straßenbahn findet dieselben aber zu gering & sowohl für das Publikum als für die Aktionäre nachtheilig, indem auf diese Weise den Anforderungen hinsichtlich der Fahrtenzahl nicht entsprochen werden könnte & sie schlägt daher vor, so viel aus den vorliegenden Akten ersichtlich ist, von den Einheitstaxen abzugehen & die Grundtaxe von 5 Rp. per Kilometer oder einen Bruchtheil eines solchen zur Anwendung zu bringen, es widerspricht das der angeführten zweiten Bestimmung der Konzession & läge auch ein solches Verfahren schwerlich im öffentlichen Interesse. Die Verschiedenheit der Taxen für jede Strecke bei den zahlreichen Haltstellen müßte das Publikum una[n]genehm berühren, & auch eine schwierige Kontrole zur Folge haben. Es ist deßhalb begreiflich, daß die Straßenbahnkommission ihre Zustimmung ablehnt. Obschon dieß ein Eintreten & einen Entscheid von Seite des Regierungsrathes nicht absolut ausschließen kann, so erscheint immerhin die  Frage nicht spruchreif. Für die Straßenbahngesellschaft handelt es sich im Wesentlichen um eine größere Einnahme durch Erhöhung der Fahrpreise, und der Straßenbahnverband zeigt sich dafür prinzipiell nicht abgeneigt, jedoch ohne vom vorgeschriebenen System ausgeglichener Taxen abzugehen. Eine Einigung beider Theile kann deßhalb keine Unmöglichkeit sein, jedenfalls müßten, wenn man über die konzessionsgemäßen Einheitstaxen hinweggehen wollte, für ein Eintreten des Regierungsrathes von Seite der Straßenbahngesellschaft weitere Aufschlüsse über die Folgen der beabsichtigten Aenderung ertheilt werden, so z. B. über die Frequenz der einzelnen Bahnstrecken & die darauf berechneten Ergebnisse der Taxänderungen & überhaupt die Vorlage einläßlicher Betriebsrechnungen nach Vorschrift der Konzession, auch an der Forderung müßte der Regierungsrath festhalten, daß zugleich mit einer Erhöhung der Taxen der Fahrplan in einer, den berechtigten Wünschen des Publikums & den Verkehrsbedürfnissen entsprechenden Weise eingerichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Direktionskomite um Genehmigung der vorgeschlagenen Taxerhöhung wird zur  Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Direktionskomite & an die Straßenbahnkommission.
