Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Wettsweil an die Kosten der Vermessung des dort. Gemeindsbannes.
Unterm 10. Oktober stellt die Bereinigungs-Commission der Gemeinde Wettsweil das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Vermessung des dortigen Gemeindebannes.
Das Obergericht, darüber angefragt, ob die Bestimmungen des Gesetzes über Bereinigung der Grundprotokolle und der bezüglichen Verordnung vom 16. Juli 1859 befolgt und wer als Verifikaten bestellt worden sei, berichtet, die Bereinigungskommission sei den bezeichneten Vorschriften nachgekommen und es sei vom Obergerichte Herr Geometer Spiller mit der Verifikation der Bauvermessung beauftragt worden.
Herr Straßenbauinspektor Wild gibt in seinem Gutachten die Kosten der Vermessung auf Fr. 3717 75 Rp. an, bemerkt aber dabei, es hätten Fr. 283 die wegen mangelhafter Vermarkung mehr haben ausgegeben werden müssen, füglich erspart werden können, und beantragt, daß, da die Kosten der Verifikation mit Fr. 179 75 Rp. von der Staatskasse bereits bezahlt worden seien, für die Triangulation  noch ein Staatsbeitrag von Frk. 478 80 Rp. oder in runder Summe von Fr. 480 festgesetzt werden möchte, so daß sich der Gesammtstaatsbeitrag auf Fr. 600 oder beinahe 20% der Gesammtkosten der Vermessung beliefe.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wettsweil an die Kosten der Vermessung des dortigen Gemeindebanns ein Staatsbeitrag von Frk. 660 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Petentin.
