Verhandlungen betreffend die Entfernung der im Canton Bern befindlichen Polnischen Flüchtlinge aus der Schweiz.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde ein ausführlicher mündlicher Bericht über die bisherigen Verhandlungen in Angelegenheit der im Canton Bern befindlichen Polen erstattet.
Aus demselben ergab sich im Wesentlichen, daß zwar bey Frankreich die Wiederaufnahme der Polen nicht bezweckt werden konnte, hingegen bey der dortigen Regierung die Bereitwilligkeit obwalte, zur Entfernung dieser Flüchtlinge durch die Rheinischen Staaten und Einschiffung derselben in einem Niederländischen Seehafen nach England oder Amerika kräftig mitzuwirken, demzufolge nun der vorörtliche Staatsrath nothwen-  dig erachte, eine Abordnung zur Unterhandlung über diese Angelegenheit nach Frankfurt zu veranstalten, wozu von dem L. Stande Bern der Herr von Cillier vorgeschlagen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die von dem Staatsrathe getroffenen Einleitungen und Anordnungen werden gänzlich gutgeheißen und derselbe bevollmächtigt, solche nach gleichen Grundsätzen fortzusetzen, so wie auch zu diesem Zwecke den Herrn Cillier als Abgeordneten nach Frankfurt abzusenden, und demselben gutfindenden Falles einen zweyten Deputirten beyzugeben.
2.) Der Regierung des L. Standes Bern ist durch ein Schreiben anzuzeigen, daß sich der Große Rath in seiner letzten Sitzung mit dieser Angelegenheit beschäftigt und seine Theilnahme durch einen Beschluß an den Tag gelegt habe, demzufolge einerseits für eine gewiße Zeit Unterhaltsbeyträge für die dortigen Polen, anderseits eine Beytragssumme zum Zwecke ihrer Entfernung angewiesen seyen. Man übersende ihr daher unter Mittheilung dieses Beschlußes den Betrag von Frk[en]. 600. für den Monath July.
3.) Ist hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, damit der bemeldte Betrag, welcher auf den dießfalls von dem Großen  Rathe eröffneten besondern Credit in Rechnung zu bringen ist, der Staatskanzley zur Versendung zugestellt werde.
