Gede Affoltern a/A. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute III. Kl. Affoltern–Zwillikon.
In Sachen der Gemeinde Affoltern,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 30 Wintermonat v. Js. stellte der Gemeindrath Affoltern das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der neuen Straßenbaute III. Klasse von Affoltern nach Zwillikon im Sinne des § 9 des Straßengesetzes ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Zur Begründung wird angeführt: Diese Straße verbinde zunächst die Zivilgemeinde Affoltern mit den Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach, sei also im engern Sinne eine Straße III. Klasse, hätte aber ganz gut als Straße II. Klasse betrachtet werden können, indem sie in die Verbindungsstraße Hedingen–Ottenbach einmünde und damit zwischen Affoltern und Ottenbach eine Verbindung herstelle; zudem müsse sie als Anfangsstück einer direkten Verbindung der Gemeinde Affoltern mit den benachbarten Ortschaften des Bezirkes Bremgarten betrachtet werden. Endlich  dürfte diese Straße schon deshalb in die II. Klasse fallen; weil sie die einzige Verbindung der Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach bilde. Schon vor Beginn dieser Straßenbaute habe sich der Gemeindrath um einen Staatsbeitrag an die diesfälligen Kosten verwendet; ein solcher sei zwar durch Regierungsbeschluß vom 20 Mai 1876 nicht ertheilt, wol aber in Aussicht gestellt worden, wenn die Straße erbaut sei. Im Sommer 1876 sei dann die Baute in Angriff genommen und im Mai 1877 vollendet worden und zwar mit einem Kostenaufwande von Fr. 17,387.
Mit Bezug auf die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde wird angeführt, daß die Gemeindesteuern in den letzten 13 Jahren durchschnittlich 2,8‰, im Jahre 1877 10,75‰ betragen hätten, und demnach müsse die Gemeinde der Domänenverwaltung ein früher für Straßenbauten erhobenes Darlehen von Fr. 5800 schuldig bleiben. Das Steuerkapital der Gemeinde betrage Fr. 1,700,000, während die gewöhnlichen Ausgaben sich jährlich auf Fr. 4500 bis 5000 belaufen. Zu alledem komme noch hinzu, daß die Schulgemeinde Affoltern ein neues Schulhaus mit einem Kostenaufwande von Fr. 80,000 bauen müsse, und der Schulgemeinde Zwillikon ein Umbau ihres Schulhauses und die Anstellung eines zweiten Lehrers bevorstehe.
B. In [sic!] Schreiben vom 19 Christmonat v. Js. bestä-  tigte der Bezirksrath Affoltern den Inhalt dieses Gesuches und empfahl dasselbe zur Berücksichtigung im Sinne der Ertheilung eines möglichst großen Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Rechnung befindet sich mit drei Belegen in Uebereinstimmung und die Gesammtkosten für diese Straßenbaute betragen Fr. 17,725. 07 Rp. nämlich:
Landentschädigung	Fr.      3160.40
Technische Vorarbeiten	  “         337.75
Baukosten		  “    14,130.97
Bauaufsicht		[Fr.]        51.20
Verschiedenes	  “           44.75
			                                               Sa.   Fr.   17,725.07
Die Straße ist gehörig vollendet, die Brücke über die Jona hat einen eisernen Oberbau mit einer Spannweite von 6 Metern, die Länge der Straße beträgt 1035 Meter, es kommt daher der laufende Meter auf Fr. 17.13 Rp. zu stehen.
Die Verhältnisse sind zur Stunde noch dieselben, wie zur Zeit des regierungsräthlichen Entscheides vom 20 Mai 1876. Aus den damals angeführten Gründen darf schon um der Konsequenzen willen jedenfalls nur ein bescheidener Beitrag bewilligt werden, und zwar um so mehr, als die vom Gemeindrathe Affoltern zitirte Fortsetzung einer Straße II. Klasse  von Zwillikon aus in der Richtung nach Bremgarten jedenfalls noch lange wird auf sich warten lassen. Die Beitragsquote für eine Straße II Klasse würde 325‰ betragen, Affoltern darf jedoch mit der Hälfte eines gewöhnlichen Beitrages an Straßen II Klasse zufrieden sein, was einem Betrag von 17,725 x 162,5 = 2880, oder rund Fr. 2900 ausmacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern wird an die Kosten der Nebenbaute III Klasse von Affoltern nach Zwillikon gemäß § 9 des Straßengesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
2. Mittheilung von Disp. 1 an den Gemeindrath Affoltern unter Rückschluß der eingesandten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
