Recurs des Herrn Moriz Nüscheler zum Grünenhof in Zürich gegen einen Beschluß des Kriegsraths.
Da Herr Moritz Nüscheler zum Grünenhof in Zürich mit Schreiben vom 9. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes einlegt, durch welchen ihm die Versetzung von der Artillerie zur Infanterie verweigert wird, so hat der Regierungsrath reglementarisch zur Untersuchung dieser Beschwerde eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hirzel und Escher niedergesetzt, welchen der Kriegsrath unter Zustellung der Beschwerde, einen Bericht zu erstatten eingeladen ist.
