Staatsarchiv betr. Aushülfe.

Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1883.
Das Staatsarchivariat berichtet, daß es nun in der Lage sei, von der in Aussicht genommenen Aushülfe behufs Nummerirung von ca 3500 Bänden Gebrauch zu machen & ersucht um bezügliche Bewilligung.
Es wird verfügt:  
I. Ueber den dem Staatsarchiv durch das Büdget für Aushülfe gewährten Kredit verfügt das Archivariat nach seinem Gutfinden, immerhin in der Meinung, daß es dem jeweiligen Regierungspräsidenten von der Anstellung, Entschädigung & Entlassung von Diensten jeweilen Kenntniß gebe.
II. Mittheilung an das Archivariat.
