Schreiben der Edig. Repräsentanten für den Kanton Schwyz betreff. Aufhebung des Dekrets vom 15t. Nov. betreff. Beschlagnahem dort befindlichen Gutes von Angehörigen der 12 2/2. Stände.
Mit Schreiben d. d. Schwyz 5t. Dezbr. übermitteln die Eidg. Repräsentanten für den Kanton Schwyz einige Exemplare eines Beschlusses von Landammann und Regierungskommißion des Kantons Schwyz d. d. 28t. Nov. betreffend die Aufhebung des Dekrets vom 15t. gl. M. durch welches daselbst befindliches Gut von Angehörigen der 12 2/2. Stände mit Beschlag belegt worden, wobei sie die Ansicht aussprechen, daß hiedurch die in der hierseitigen Zuschrift vom 1. huj. enthaltene Beschwerde über die erwähnte Schlußnahme vom 15t. pass. ihre Erledigung gefunden habe.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
