Rekurs der Fr. Nägeli gesch. Büchi v. Elgg betr. Berechtigung d. Gemeindsarmenpflege Elgg auf ein d. Büchi zugefallenes Erbe.
In Sachen der Frau Nägeli gesch. Büchi von Elgg, im Preyergäßli in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, –
betreffend Berechtigung der Gemeindsarmenpflege Elgg auf ein dem Büchi zugefallenes Erbe,
hat sich ergeben:  
A. u. B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 2 August wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe Winterthur abgewiesen.
D. In ihrer vom 20 August datirten Eingabe beschwert sich Rekurrentin darüber, daß ein ihrem Manne zugefallenes Erbe von Frk. 422 von der Armenpflege Elgg als Rückerstattung für die an ihre Kinder geleisteten Unterstützungsbeiträge zu Handen genommen worden sei, während sie für Unterhaltung und Erziehung derselben laut Pfandschein auf ihren abgeschiedenen Mann die ersten Ansprüche auf den größern Theil des Erbes gehabt hätte.
E. In seiner vom 6 September datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf die Begründung seines Beschlusses u. bemerkt im Uebrigen, daß ihm von einem Pfandscheine welchen die Rekurrentin auf ihren frühern Ehemann zu haben behaupte, nichts bekannt sei.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Inwiefern die Forderung der Frau Nägeli an ihren gewesenen Ehemann Jakob Büchi, beziehungsweise deren Anspruch auf das dem letztern zugefallenen Erbe, wenn dieser an sich als begründet anzuerkennen wäre, dem Umfange nach richtig sei, muß in Ermanglung der  nöthigen Ausweise dahin gestellt bleiben.
2. Abgesehen aber hievon, sowie auch abgesehen von der Frage, ob es nicht billig gewesen wäre, die Ansprüche der Rekurrentin an Büchi als den Vater ihrer Kinder bei der Verfügung über das ihm zugefallene Erbe einigermaßen zu berücksichtigen, liegt es nicht in der Stellung des Regierungsrathes zu untersuchen und zu beurtheilen, ob im gegebenen Falle die Armenpflege Elgg berechtigt gewesen sei, das dem Büchi zugefallene Erbe behufs Vergütung der für dessen Familie bestrittenen Unterstützungskosten für das Armengut zu beziehen, beziehungsweise ob Büchi berechtigt gewesen sei, gegenüber allfälliger civilrechtlicher Verpflichtungen auf dieses Erbe zu Gunsten des Armengutes zu verzichten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Elgg, sowie an die Rekurrentin.
