Wahl des Hrn. Dr. med. A. L. Cloetta, Professor der Staatsarzneikunde in Zürich, zum Bezirksarzt des Bezirkes Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Resignation des Herrn Dr med: Schrämli, von Zürich, erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn Dr med. A. L. Cloetta, Professor der Staatsarzneikunde, in Zürich.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
