Hs. Hch. Keller v. Wildberg, erledgt. Rek. betr. Armenunterstützung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1864.]
Die Direktion des Innern theilt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. mit, daß die Beschwerde des Hs. Hch. Keller von Loch–Schachen, Gemeinde Wildberg, gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Verweigerung einer Unterstützung von Seite der Armenpflege Wildberg, inzwischen durch Unterbringung Kellers im alten Spital erledigt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei der betreffende Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
