Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. neuen Brücke beim Seminargebäude in Küsnacht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der hölzerne Oberbau der Seminarbrücke in Küßnacht ist in einem so schlechten Zustande, daß eine Hauptreparatur dringend geboten erscheint. Die Techniker der Direktion schlagen nun der Solidität willen vor, die Brücke, anstatt wieder  aus Holz, aus Eisen zu konstruiren. Ein solcher Oberbau von 12’ Breite nach beigelegtem Plan käme auf Frk. 2800 oder mit nur 125 Ztr. Tragkraft auf ca 2000 Frk. zu stehen; für die Widerlager wäre keine weitere Ausgabe erforderlich, da die vorhandenen im Wesentlichen beibehalten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, beim Seminargebäude zu Küsnacht eine neue Brücke im Kostenbetrag von höchstens Fr. 2000 erbauen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
