Schweiz. statistische Gesellschaft; Staatsbeitrag für dieselben.
Das Zentralkomite der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern übersendet mit Begleitschreiben vom 6. April a. c. das erste Quartalheft 1875 der „Zeitschrift für schweiz. Statistik“ und verbindet damit das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages an die kosten dieses Unterneh-  mens für das laufende oder mehrere Jahre. Hiebei bemerkt die Petentin, daß wie aus den alljährlich in dieser Zeitschrift publizirte Rechnungen ersichtlich sei, der Ertrag der Bundes- & Kantonalbeiträge sowie der Abonnemente und Mitgliederbeiträge kaum zur Bestreitung der Druckkoten hinreiche und das Zentralkomite sich daher nicht in der Möglichkeit befinde, den Mitarbeitern Honorare zu ertheilen. Und doch sie dieß letztere unumgänglich nothwendig, wenn auch ferner durch die Gesellschaft größere Arbeiten ausgeführt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern und an die Petentin.
