Hadernsortiranstalt v. Richard & Cie in Zürich; Unterstellung unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Auf die uns mit Zuschrift vom 28. März zur Vernehmlassung übermittelte Beschwerde der Herren Richard & Cie in Zürich, betr. Unterstellung ihrer Hadernsortiranstalt unter das Fabrikgesetz, beehren wir uns, Ihnen folgendes zu erwiedern:
Mit hierseitigem Schreiben vom 26. April 1879 übersandten wir Ihnen vier Beilagen enthaltend:
I. das Verzeichniß einer Anzahl Firmen, welche gegen die Unterstellung ihrer Etablissemente unter des Fabrikgesetz reklamirten;
II. das Verzeichniß von 14 Müllern & Bierbrauern, welche ebenfalls gegen die Unterstellung Einsprache erhoben;
III. die Petition von 36 Mühlen-Arbeitern, welche den Bestimmungen des Fabrikgesetzes unterstellt zu werden wünschten;
IV. 6 ausgefüllte Fragenbogen von solchen Firmen, welche im Verzeichniß vom 28. Mai/18. Juni 1878 nicht enthalten waren. 
Es sind dieß die Firmen:
1. Fierz. J. Gerberei, in Zürich,
2. Stutz, Eduard in Zürich, Gerberei in Außersihl,
3. Ulrich, Friedr., Sägerei & Holzearbeitung in Zürich,
[am 29. April 1880 unter das Gesetz gestellt].
4. Forrer & Richard, Handlung mit wollenen Hadern & Sortirung derselben, in Zürich,
5. Gerberei zur Schleife in Winterthur,
6. Meier, J. Metallknöpfe & Militärfournituren in Dänikon.
Dabei bemerkten wird, daß wir uns nicht veranlaßt sehen, weiter auf die Eingaben einzutreten, da die Klassifikation selbstverständlich nach einheitlichen Grundsätzen zu erfolgen habe, erklärten uns aber bereit, uns an einer allfälligen Konferenz, welche diese und andere Punkte besprechen würde vertreten zu lassen.
Mit Zuschrift vom 10. Juni gl. Js. haben Sie uns mitgetheilt, daß der Inspektor des I. Kreises beantrage es sei den No 1–13 & No 21 &  23 [sämmtliche in oben erwähnter Beilage I enthalten] sollen vor dem Entscheide nochmals inspizirt werden; betr. die 6 in unterer Beilage IV aufgeführten Firmen, speziell Forrer & Richard wurde nichts bemerkt.
Zu unserem weiteren Schreiben vom 16. August gl. Js. erklärten wir uns sodann, nachdem Sie uns die Grün-  de, welche Hr. Schuler zur Unterstellung resp. Nichtunterstellung der bezeichneten 23 Etablissemente veranlaßten, mitgetheilt hatten, mit den Anträgen desselben einverstanden.
Inzwischen hat sich laut Ragionenbuch die Firma Forrer & Richard in Richard & Cie umgeändert.
Da nun letztere gegen die Mittheilung des Hrn. Schuler, daß ihr Geschäft unter die Fabriken eingereiht werde, protestirt, fanden wir uns veranlaßt, denselben um seine Ansicht anzugehen, & es spricht sich derselbe in seinem bezüglichen Schreiben vom 1. April folgendermaßen aus:
„Nachdem in letzter Zeit wiederholt Fälle bekannt geworden, in denen Hadern die Infektion mit Pockengift bewirkt, dürfte es wol gerechtfertigt sein, auf die Hadernsortirungsanstalten die Bezeichnung als insalubre Gewerbe anzuwenden. Geschieht dieß, so kommt auch die niedrigere Minimalzahl [von mehr als 5 Arbeitern] in Betracht, nach welcher sich die Qualifikation eines Etablissements als Fabrik regelt und die Richardsche Anstalt fällt unter das Fabrikgesetz. Von diesem Gesichtspunkt aus kann ich Ihrem ursprünglichen Antrag nur beipflichten, Hadornsortirereien, auch mit weniger als 25 Arbeitern, als Fabriken zu behandeln.
Wir erklären uns mit Hrn. Schuler einverstanden &  erachten es aus sanitarischen Gründen als geboten, daß Hadernsortiranstalten im Sinne des zit. Gutachtens unter das Fabrikgesetz zu stellen seien.
Indem wir Ihren Entscheid in dieser Angelegenheit gewärtigen, versichern wir etc.“
