Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Ernennung des H[errn] Alb. Stadler z. IIten Unterlieutenant und im eidg. Generalstab.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 31t Juli 1848.
Mit Schreiben vom 14t dieß wird von dem eidgenössischen Kriegsrathe mitgetheilt, daß er den Herrn Albert Stadler von Zürich zu einem IIten Unterlieutenant im eidgenössischen Generalstab er-  nannt habe, und damit unter Uebersendung des Brevets das Ansuchen verbunden, dasselbe dem Gewählten nach vorgenommener reglementarischer Beeidigung einzuhändigen und über die letztern dem eidgenössischen Kriegsrath den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es wurde hierauf beschlossen, dem eidgenössischen Kriegsrathe unter Bezugnahme auf das dießfällige Schreiben vom 29t dieß den Empfang dieses Brevets zu bescheinigen [l. M. v. h. T] und dasselbe dem Kriegsrathe zur Aushingabe an Herrn Stadler zuzustellen.
