Ueber die Erklärung der in Schwyz versammelten Conferenz der Abgeordneten von fünf Ständen an die Tagsatzung, wird zur Tagesordnung geschritten.
Ueber ein Schreiben datirt vom 9. d. M. aus Schwyz, und unterzeichnet von F. X. Weber, regierender Landammann des Cantons Schwyz,  Präsident der in Schwyz versammelten Conferenz, mit welchem dem hiesigen Stande die gedruckte, an die Tagsatzung gerichtete Erklärung der in Schwyz versammelten Abgeordneten der H. Stände Uri, Schwyz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Basel und Neuenburg mitgetheilt wird, hat der Regierungsrath zur Tagesordnung zu schreiten beschloßen.
