[Karl Friedrich Alexander] Taglieb v. Zürich; Namensänderung in Hofmann.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 8. Jenner d. Js. stellte Hr. Karl Friedrich Alexander Taglieb, Uhrmacher, von und in Zürich, geb. 1841, ursprünglich von Ulm - Württemberg, welchem am 6. Dezember 1879 das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt wurde, – für sich, seine Ehefrau Euphrosine geb. Huber und seine zwei minderjährigen Kinder das Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Hofmann“.
Zur Begründung dieses Gesuches führt Petent an, daß der Geschlechtsname „Taglieb“ sehr selten vorkomme & leicht mißverstanden werden könne, namentlich aber zu unliebsamen & ärgerlichen Bemerkungen Anlaß gebe, welchen schon die Kinder in der Schule seitens ihrer Mitschüler, ja sogar oft von aufgeregten Lehrern, ausgesetzt seien.
B. Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Zürich, beide zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, sprechen sich in ihren bezüglichen Zuschriften vom 13. & 31. Jenner dahin aus:
a. Ersterer empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
b. Der Bezirksrath trägt der Konsequenzen wegen,  bestehende Geschlechtsnamen umzuändern, auf Abweisung des vorliegenden Petitums an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist auf Kosten des Petenten nachstehende Bekanntmachung zweimal im Amtsblatte zu veröffentlichen:
„Herr Karl Friedrich Alexander Taglieb, Uhrenmacher von und in Zürich, geb. 1841, sucht beim Regierungsrathe um die Bewilligung nach, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familiennamen „Hofmann“ führen zu dürfen. Allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung sind innert einer zerstörlichen Frist von vier Wochen von heute an bei der Direktion des Innern anzubringen.“
2. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen und, sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Namensänderung in Kraft treten soll.
3. Mittheilung an den Petenten.
