Metzgbewilligung für die Gemeinde Maur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., und in Berücksichtigung des von der Gemeinde Maur eingelegten Metzgbegehrens: 
1.) Daß zwar im Umfang der Kirchgemeinde Maur schon eine Metzg vorhanden ist, daß dieselbe aber in einer weit aus für die meisten Gemeindebewohner sehr entlegenen und mühsam zu besteigenden Berggegend sich befindet.
2.) Daß dieses Gewerbe aber nicht von bedeutender Ausdehnung seyn wird; (
erkannt: Der Gemeinde Maur ist ein Metzgpatent unter den gewohnten policeylichen Bestimmungen und gegen die Gebühr von Frk[en]. 200. bewilligt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath, und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Maur unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere Kenntniß gegeben.
