Jakob Jundt v. Eckversheim, in Zürich betr. Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Jundt, Coiffeur, von Eckversheim, Elsaß, geb. 1861, in Arbeit bei Coiffeur Hell, Bahnhofstraße,  Zürich,
da sich ergeben:
Petent ist im Besitze eines Reisepasses der ihm vom deutschen Konsul in hier bis zum 1. November verlängert worden ist.
Die städtische Polizei hält dieß nicht für genügend und verlangt von ihm eine Ausweisschrift auf einen längern Termin. Petent kommt daher um eine Aufenthaltsbewilligung ein. Er will nun seinen Paß nicht zur Erneuerung in die Heimat senden, weil er weiß, daß derselbe, nachdem sein Träger nunmehr ins militärpflichtige Alter getreten, einfach zurückbehalten, statt erneuert würde.
Petent besitzt günstige Zeugnisse. Er erklärt, nicht mehr nach seiner Heimat zurückkehren, sondern nach Amerika auswandern zu wollen. Er wünsche nicht länger als ein Jahr in Zürich zu bleiben, um sich das nöthige Reisegeld zu verdienen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
