Ertheilung v. Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1852.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1 Ziff. 2 des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke, zu „Beiträgen an die Schul-  löhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise,“ Frk. 12 500 für das Jahr 1852 verwendet.
II. Diese Frk. 12,500 werden gemäß § 3 des Reglementes, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, vom 26 Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1852“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements, u. an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der benannten Summe auf den Büdgetitel vom Jahr 1853; „A. C. III. c.“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflege.
