Alexander Stöberl aus Wien. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. Juni übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Alexander Stöberl Goldarbeiter, von Wien, wohnhaft in Zürich, der am 14. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kilchberg aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchengemeinde Kilchberg vom gleichen Tage genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; dagegen mangelt der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande. [§ 34]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt  und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kilchberg bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Kilchberg, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
