Bundesrath, Kreisschreiben betr: Mittheilung der Staatskalender an die schweiz. Gesandtschaften im Auslande.

[Praesidial-Verfügungen vom 25. März 1872.]
Mit Kreisschreiben vom 21. d. Mts ersucht der Bundesrath, da es in vielen Fällen für die schweizerischen Vertreter im Auslande von Wichtigkeit sei, die Namen der Mitglieder der einzelnen Kantonsregierungen zu kennen, es möchten die kantonalen Staatskalender je nach Erscheinen den Gesandtschaften in Berlin, Paris, Rom u. Wien u. ferner auch dem Generalkonsulat in Washington zugesandt werden.
Dieses Kreisschreiben wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen. –
