Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft verlangt die Verhörung eines Herrn Pestalozzi wegen einer Käselieferung.
Mit Schreiben vom 3. d. M. stellt der K. K. Oesterreichische Geschäftsträger Herr Freyherr von Erberg das Ersuchen, daß dem Verlangen des Criminalgerichtes in May-  land zufolge, durch die geeignete hiesige Gerichtsstelle ein Herr Pestalozzi über die Umstände einer Käselieferung verhört werden möchte.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, das Obergericht um Veranstaltung der erforderlichen Einvernahme zu ersuchen.
