Unterhandlung mit Schaffhausen über die Collaturverhältniße von Dägerlen und Andelfingen.
Mit Gutachten vom 18. hujus erstattet der Finanzrath betreffend die Collaturverhältniße von Dägerlen und Andelfingen Bericht über die mit den betreffenden schaffhausischen Behörden deßhalb gepflogenen Unterhand-  lungen, nach welchen sich ergiebt, daß dieselben nur Vorwände suchen, um keinem der dießseitigen Begehren weder der Pfarrverbeßerung noch irgend einer Unterhandlung zu entsprechen. Es sey aber um so mehr Pflicht, hier einmal durchzugreifen, als der Uebel in doppelter Beziehung immer größer werde, indem theils mit den zunehmenden Dienstjahren der Herrn Pfarrer der Unterschied und respective Ausfall zwischen ihrer gegenwärtigen Besoldung und dem ihnen gesetzlich gebührenden Einkommen immer empfindlicher werde, theils auch die Andeutungen nicht außer Acht zu laßen seyen, daß die Herren Pfarrer, welche an dieser augenscheinlichen Verkürzung ihres Einkommens durchaus keine Schuld tragen, wohl zuletzt den Regreß an den Fiscus suchen könnten. 
Der Finanzrath müße nun sehr bezweifeln, daß man mit Schaffhausen lediglich auf dem Wege der Correspondenz zum Ziele gelangen werde, glaube aber, daß ein schnelles und wirksames Mittel in der Anwendung eines Sequesters auf die dem Canton Schaffhausen als Staatseigenthum zukommenden Grundzinse in hiesigem Canton, liegen würde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Solle das nachstehende Schreiben an die Regierung von  Schaffhausen erlaßen werden. 
II. Behalte sich der Regierungsrath vor, nach Eingang der Antwort von Schaffhausen, sodann das Weitere zu verfügen. 
III: Ist hiervon dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten Kenntniß zu geben. 
Tit. 
Da die schon so oft aber immer fruchtlos angebahnte Verhandlung wegen der Euerm hohen Stande zustehenden Collatur der Pfründe Dägerlen durch ein gleiches Gesuch des Herrn Pfarrer Vogler in Andelfingen vom 22. November v. J. neuerdings in Anregung gekommen und erweitert worden ist, so sehen wir uns im Falle, Euch Tit. diesen Gegenstand nochmals und dringend in Erinnerung zu bringen. 
Bereits früher und hierauf wieder am 4. April 1840. setzten wir Euch mit Hinweisung auf unsere Gesetze von den Besoldungsverhältnißen des Herrn Pfarrer Heiz in Dagerlen [sic!], so wie von unserm Verlangen in Kenntniß, dieses weit unter den gesetzlichen Bestimmungen stehende Einkommen angemeßen zu erhöhen, und drückten zugleich unsere Bereitwilligkeit aus, mit Euch rücksichtlich der Uebernahme dieser Collatur in Unterhandlung zu treten. Hierauf erhielten wir von Euch unterm 3. September  des gleichen Jahres, also nach einem Zeitraum von 6. Monathen die Antwort, daß Ihr Euch gegenwärtig nicht einlaßlich über unser Begehren aussprechen könntet, da eine Regierungscommißion mit den Pfrundverbeßerungen im Allgemeinen beauftragt sey und daß Ihr nicht ermangeln werdet, uns von dem daherigen Ergebniß in Kenntniß zu setzen. 
Von jener Zeit an vernahmen wir von dem angekündigten Ergebniße nichts mehr, bis wir durch Euer Schreiben vom 28. October 1841. die Anzeige erhielten, daß diese Berathungen [nach abermaligem Ablaufe von mehr als einem Jahre] gegenwärtig noch nicht zum Ende gediehen wären. 
Wir dürfen Euch nicht verhehlen, daß diese Zögerungen uns um so mehr auf[f]allen müßen, als einerseits eine gleiche Verhandlung mit Euerm H. Stande unterm 31. May 1834. wegen Abtretung der Pfarrpfründe Illnau zu einem freundlichen Einverständniße geführt hatte, und wir anderseits die uns obliegende Vollziehung der Gesetze innerhalb den Grenzen unsers Gebietes unmöglich länger an beliebige Verfügungen von Behörden außer unserm Canton knüpfen können. 
Wir sehen uns demnach genöthigt, an Euch Tit. das bestimmte Verlangen zu wiederholen, entweder das Einkommen der beyden Herrn Pfarrer in Dagerlen und Andelfingen  nach Anleitung unsers Gesetzes vom 29. September 1832. mit gefälliger Beförderung reguliren, oder mit uns in Unterhandlungen, betreffend Übernahme der beyden genannten Collaturen eintreten zu wollen. 
Von der Ueberzeugung ausgehend, daß unsere soeben bezeichneten alternativen Vorschläge nichts enthalten, was den beyderseitigen Rechten und freundnachbarlichen Rücksichten zuwider laufe, demgemäß aber auch mit dem entschieden[en] Vorsatze, diesen solange obschwebenden Gegenstand durch alle uns zu Gebothe stehenden Mitteln in kürzester Zeitfrist seiner Erledigung entgegen zu führen, namentlich das allen Pfarrern unsers Cantons gebührende Einkommen sicher zu stellen, ersuchen wir Euch, unserm [sic!] billigen Bereitwilligkeit entgegen zu kommen, die wir auch gegen Euch Tit. bey ähnlichen oder andern Veranlaßungen an den Tag zu legen nicht ermangeln würden. 
In Entgegensehung einer baldigen und entsprechenden Antwort, empfehlen wir Euch sammt uns dem Machtschutze Gottes.   
