Betr. privatrechtl. Verpflichtungen an Flußufern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Ertheilung von Wasserrechten namentlich an der Töß wurden in jedem einzelnen Falle dem Bewerber Verpflichtungen mit Bezug auf die Schwellvorrichtungen und in größerer oder geringerer Ausdehnung auch hinsichtlich der Uferversicherungen und deren Unterhalt bald präziser, bald  weniger genau auferlegt.
In gleicher Weise wurde den Bahngesellschaften soweit ihr Territorium als zunächst an das Flußgebiet stoßend betrachtet werden mußte, der Uferschutz an der betreffenden Flußseite zugemuthet.
Endlich haben, so viel der Direktion bekannt ist, vor durchgeführter Flußkorrektion eine ziemliche Zahl Gewerbsbesitzer wenigstens an der Töß von den ursprünglichen Uferanstößern an das alte Tößgebiet das hinter der Korrektionslinie liegende Uferland zum Zwecke von Kanal-[,] Weier- & Etablissementsanlagen erworben und sich den Verkäufern gegenüber verpflichtet, in der Folge allen Uferunterhalt, soweit sie als Eigenthümer desselben gesetzlich dazu angehalten werden konnten, zu übernehmen. Solche Belastungen finden sich ohne Zweifel vielfach oder wahrscheinlich durchweg notarialisch gefertigt.
Für den Staat ist es bei den bevorstehenden Flußkorrektionen von Bedeutung, zu ermitteln, in welchen Fällen solche Verpflichtungen als privatrechtliche anzusehen seien, und in welchem Umfange dieselben für diese Wuhranlagen existiren, da deren  Tragweite nicht durchweg gleich aufgefaßt werden kann.
Die Berichterstattende Direktion geht nun von der Ansicht aus, daß überall da, wo in der Wasserrechtskonzession dem Inhaber gewisse Verpflichtungen bezüglich des Uferunterhaltes am Hauptgewässer seiner Zeit überbunden wurden, dieselben als privatrechtliche aufzufassen und nach Maßgabe der getroffenen Bestimmungen auch in der Folge zu erfüllen sind; daß aber in den Fällen, wo diese Uferschutzpflicht an Bahngesellschaften überging, diese Servitut denselben mehr als direkte Anstößer an den Fluß zufiel, und somit nicht als privatrechtliche Verpflichtung aufzufassen, sondern daß diese Verpflichteten in der Folge so zu behandeln und zu belasten sind, wie alles übrige anstoßende Privatland, auf das nach Annahme des neuen Wasserbaugesetzes im schlimmsten Falle 1/3 der Kosten der Gewässerkorrektionen durch die Gemeinden zu verlegen wäre.
In ähnlicher Weise muß die Wuhrpflicht aufgefaßt werden, die sr. Zt. einzelne Gewerbsbesitzer zu Gunsten des hinter dem ihrigen gelegenen Privateigenthums übernah-  men und sich notarialisch auf ihrem Eigenthum vorstellen ließen. Diese Servitut wurde nur den frühern Eigenthümer gegenüber eingegangen, und es werden die Belasteten in der Folge aus diesem Grunde nur für diejenigen Grundeigenthümer einzutreten haben, die ohne die Existenz dieser Entlastungen zur Deckung der entstehenden Flußkorrektionskosten beizutragen hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei Ausmittlung der privatrechtl. Verpflichtungen für die Flußufer-Erstellung und deren Unterhalt im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
