Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Wald um Vornahme der technischen Vorarbeiten und Kostenberechnungen für Correktion der Straßen 1.) v. Wald über Hübli u. Felmiß bis zur St. Gallischen Grenze 2.) v. Wald über Blattenbach bis Dürnten 3.) von Wald über Güntisberg bis Hüten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das vom Statthalteramte Hinweil übermachte Gesuch des Gemeindrathes Wald dat. 9. u. 14. August d. J.
woraus sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Wald such behufs späterer Erlangung eines Staatsbeitrages darum nach, daß die nöthigen technischen Vorarbeiten und Kostenberechnungen für die Correktion nachstehender Communikationsstraßen auf Rechnung des Staates vorgenommen werden möchten:
1.) von Wald über Hübli und Feldmiß bis zur St. Gallischen Kantonsgrenze und von Hübli über Rad in die Straße zweiter Claße im Ried,
2.) von Wald über Blattenbach nach Lorenthal bis an die Gemeindsgrenze Dürnten und
3.) von Wald über Güntisperg nach Dachsegg an die Gemeindsgrenze Dürnten.
B. Das Statthalteramt berichtet über dieses Gesuch:
Wenn auch diese drei Straßen ihrer Bestimmung nach kaum unter die Straßen dritter Classe zu zählen seien, indem sie bloß Bergshalb gelegenen Ortschaften mit den Straßen zweiter Classe in Verbindung setzten, so können sie doch nicht entbehrt werden und die Verbesserung derselben sei für die Bergbewohner dringendes Bedürfniß. Der Bezirksrath habe daher dieselben auch in die Straßen dritter Classe eingereicht und empfehle deßhalb das Gesuch des Gemeindrathes Wald.
C. Das Straßendepartement trägt auf Abweisung des Gesuches an, weil bei Entscheidung der  Frage, ob der Staat irgend welche Unterstützung verabreichen solle, namentlich die Bestimmung und der Zweck einer betreffenden Straße vor allen in Betracht falle, während hier selbst nach dem Berichte des Statthalteramtes nicht wie es im Sinne des Gesetzes liege eine Straße dritter Classe zur Sprache komme;
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Wald zu erwiedern, bei dem Nichtvorhandensein einer Bestimmung und eines Zweckes der mehrerwähnten Straßen, welche selbige nach gesetzlicher Vorschrift als förmliche Straßen dritter Classe qualificiren würden, sei die Regierung nicht im Falle, weder vorerst technische Beihülfe, noch eine spätere Unterstützung für die Straßen zusichern zu können.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Bezirksrathes ferner dem Gemeindrathe Wald durch das Mittel des Statthalteramtes, endlich dem Straßendepartement [im Auszug] Kenntniß zu geben.
