Landrechtsertheilung an 2. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschlossen, dem Gesuche:
1.) Des Johann Andreas Bender aus Gochsheim, Großherzogthum Baden, Schlosser;
2.) Des Joh. Wilhelm Schneider aus Remlingen, Königreich Bayern, Zimmermann,
da dieselben den gesetzlichen Requisiten Genüge geleistet haben, zu entsprechen, ihnen das hierseitige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht
ad 1.) der Stadtgemeinde Zürich –
ad 2.) der politischen Gemeinde Hirslanden zu bestätigen.
Hierfür haben dieselben an den Staat das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]., so wie an ihre Gemeinden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie  sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und ihre Landrechtsurkunden in Empfang nehmen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Rückstellung der eingeleg[ten] Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
