Die Regierung von St. Gallen übermacht eine Citation vor das Bezirksammannamt Neutoggenburg für Herrn Klauser Meyer, Weinhändler in Zürich.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 24. d. M. dafür ansucht, daß dem Herrn Klauser-Meyer, Weinhändler in Zürich, eine Citation vor das  Bezirksammannamt Neutoggenburg zur Verantwortung über Klage wegen Vergehen gegen die Staatsehre zugestellt werden möchte so wird solche dem Statthalteramte Zürich zu Handen des benannten Hauses überwiesen.
