Finanzdir. Revision d. Verordnung z. Vollziehg. d. Gesetzes betr. d. Verwaltg. d. Staatsvermögens etc.

Der Regierungsrath,
in Ausführung eines Postulates des Kantonsrathes vom 27. Januar d. Js., mit welchem der Reg. Rath eingeladen wird, falls Ansätze der Voranschlages sich als unzureichend herausstellen sollten, für den Mehrbedarf, soweit er nicht die nothwendige Folge gesetzlicher Bestimmungen ist, Nachtragskredite beim Kantonsrathe nachzusuchen, oder, wenn die bezügliche Ausgabe so dringlicher Natur sei, daß dieser Weg nicht eingeschlagen werden könne, dem Kantonsrathe mit möglichster Beförderung von der erfolgten Kreditüberschreitung Mittheilung zu machen & ihn um nachträgliche Genehmigung derselben anzugehen;
auf Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 4. Dezember 1856 in Revision zu ziehen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
