Gede Rorbas; Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rorbas,
betreffend deren Gesuch um Verabfolgung einer außerordentlichen Unterstützung an ausgeführte Arbeiten an der Straße II. Klasse Rorbas–Freienstein,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügung vom 20. Wintermonat 1876 wurde der Gemeindrath angewiesen, die steinerne Schale in der Straße II. Klasse beim Hause des Hrn. Dr Ganz ungesäumt zu entfernen und die dort nothwendige Wasserleitung nach Anweisung des Kreisingenieurs unterirdisch durch Einlegung einer wenigstens 1 Fuß weiten Cementröhrenleitung zu bewerkstelligen.
B. In Schreiben vom 20. Mai 1877 zeigt der Gemeindrath Rorbas an, daß die bezüglichen Arbeiten vollendet seien.
Bei diesem Anlaß wird die Rechnung für die erlaufenen Kosten eingesandt, welche den Betrag von Frk. 579 ausmachen, und das Gesuch um Ver-  abfolgung eines Beitrages an dieselben gestellt. Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
Durch das neue Straßengesetz sei die Gemeinde gegenüber dem frühern sehr in Nachtheil gerathen, so z. B. habe sie an Straße I. Klasse die Unterhaltungskosten zu tragen, während früher auch die benachbarten Gemeinden eine Beitragspflicht gehabt hätten. Die Bekiesung der Straße über den Dettenberg habe die Gemeinde im Jahr 1876 auch über Fr. 800 gekostet, obschon weder die Gemeinde Rorbas noch die von Freienstein im Falle seien, dieselbe zu benutzen. Rorbas zähle sich zu den Gemeinden, welchen laut § 9 des Straßengesetzes, in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belastet, von Seite des Staates eine angemessene Erleichterung zu Theil werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erstellung der Cementröhrendole an Stelle der seit 30 Jahren nie reparirten, baufälligen Schale ist schon längst Bedürfniß gewesen und sollte eine einmalige Ausgabe von Frk. 579 von der Gemeinde wol zu tragen sein, da dieses Bauobjekt in Zukunft gar keine  Kosten mehr erfordert.
Schon im April 1875 ist die Gemeinde Rorbas um einen Beitrag an gesetzliche Leistungen eingekommen, wurde aber durch Verfügung der Direktion vom 5. Mai 1877 abgewiesen.
Was sodann die Kosten an den Unterhalt der Dettenbergstraße anbetrifft, so ist zu bemerken:
Von dieser Straße liegen 599.1m in der Gemeinde Rorbas, laut Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Herbstm. 1856 erhielt die Gemeinde an dieselbe einen Staatsbeitrag von Frk. 3000. Da der Verkehr nicht so groß war, waren auch die Unterhaltungskosten gering und erst durch den Bau des Dettenbergtunnels wurde in Folge der größern Frequenz mehr Bekiesungsmaterial erforderlich, jetzt aber ist der Verkehr wieder ein minimer geworden.
Uebrigens befinden sich noch viele Gemeinden in der gleichen Lage, wie Rorbas, welche aber solche Korrektionsarbeiten auf eigene Kosten erstellen und keinen Staatsbeitrag erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Rorbas wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch um Verabfolgung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten der laut Verfügung vom 20. Wintermonat 1876 ausgeführten Umänderung einer Schale in eine Cementröhrenleitung an der Straße II. Klasse Rorbas–Freienstein, im Dorfe Rorbas, nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas unter Rückstellung der Rechnung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
