Petitionen betreffend Bierpatente etc.
Dem Finanzrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die dem Regierungsrathe von dem Großen Rathe zur Hinterbringung eines Antrages auf die nächste Winterversammlung übermachten Petitionen No. 2995–2999, ferner 3428–3436, und 3529. so wie zwey nachträglich eingekommenen der Gemeinden Männedorf und Meilen vom 4. d. M., betreffend 
a.) Erhebung eines Eingangszolles von allen aus den Nachbarstaaten eingehenden Landes- und Industrieerzeugnißen, die nicht zu den unentbehrlichsten Landesbedürfnißen gehören.
b.) Gegenrecht gegen die Cantone, welche einen Eingangszoll auf die Zürcherischen Weine legen.
c.) Ertheilung von Bierpatenten.  
d.) Freygebung des Detailverkaufes des Weines, wo er nicht als Wirthschaft erscheint und dem gemäß Abänderung des §. 11. des Gesetzes über die Wirthschaften, sowie die Gegenpetitionen No. 3523–3525., 3530–3563. und die nachträglich eingekommene eines Jacob Kronauer von Winterthur vom 4. d. M.
