Erled. Rekurs der A. Epprecht v. Affoltern betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Anna Epprecht in Küßnach, gebürtig von Affoltern, –
betreffend Handlungsfähigkeit,  
hat sich ergeben:
1. Anna Epprecht bringt vor: Sie sei Anfangs des Jahres 1852 durch Zureden veranlaßt worden, dem Gemeindrathe Affoltern schriftlich zu eröffnen, daß es ihr Wille sei, sich unter obrigkeitliche Vormundschaft zu stellen. Sofort sei nun durch den Gemeindrath und den Bezirksrath die Vormundschaft verhängt und in No 16 des Amtsblattes vom Jahr 1852 publicirt worden, ungeachtet das durch § 12 des Vormundschaftsgesetzes vorgeschriebene Requisit der mündlich vor dem Gemeindrathe erklärten Einwilligung gefehlt habe. Erst ein Paar Jahre später sei ersucht worden, das Versäumte nachzuholen, indem der Gemeindrath Affoltern sie vor den Gemeindrath Küßnacht [sic!] habe vorladen & zu einer Erklärung anhalten lassen, welche aber auf das Entschiedenste in verneinendem Sinne abgegeben worden sei. Dessenungeachtet & ungeachtet durch Entscheidungen des Obergerichtes & des Bezirksgerichtes Meilen die Ungültigkeit der von den Waisenbehörden verhängten Vormundschaft ausgesprochen worden sei, beharren die letztern dennoch auf den von ihnen angeordneten willkührlichen Maßregeln und bedienen sich unwürdiger Kniffe, um die frühern Ungesetzlichkeiten gut zu  machen. Deßhalb verlange die Rekurrentin, daß der Regierungsrath die Aufhebung der Beschlüsse, durch welche die Bevogtigung verhängt worden sei, und den Rückruf der dießfälligen Publikation verfügte.
2. Der Gemeindrath Affoltern berichtet: Schon am 21 Juli 1851 sei der Gemeindrath durch Johs. Bruppacher, bei dem Anna Epprecht verkostgeldet gewesen, darauf aufmerksam gemacht worden, daß diese Person der vormundschaftlichen Obsorge bedürfe. In Folge dessen habe sich der Präsident des Gemeindrathes nach Küßnach begeben und von ihr die mündliche Erklärung vernommen, daß sie sehnlich wünsche, unter Vormundschaft gestellt und in ihrer Heimatgemeinde versorgt zu werden. Später sei dann die vom 21 August 1851 datirte schriftliche Erklärung eingekommen. Dritte Personen, welche von dem Vormund der Anna Epprecht als deren Schuldner belangt worden seien, haben sie später verleitet, Einsprache gegen den Fortbestand der Vormundschaft zu erheben. Um jeden Zweifel zu beseitigen, sei der Gemeindrath Küßnacht ersucht worden, die Anna Epprecht vorzuladen und sei zur Wiederholung und Bestätigung der früher abgegebenen Erklärungen zu veranlaßen, unter  dem Verdeuten, daß sonst wegen Geistesschwäche Bevogtigung gegen sie eingeleitet werden müßte, was unnütze Kosten verursachen würde. Der Gemeindrath Küßnacht habe aber dieses Gesuch nicht richtig aufgefaßt und vollzogen. – Aus den Akten ergebe sich hinlänglich, daß die Bevogtigung auf genügenden Grund hin und auf Begehren der Anna Epprecht selbst verhängt worden sei; daß auch ohne ihre Einwilligung die Bevogtigung hätte verhängt werden müssen, weil sie in einem Alter von 62 Jahren sich befinde, leibes- & geistesschwach sei und ihre eigenen Verhältnisse gar nicht kenne, sondern von Andern blind sich leiten lasse. Jedenfalls müsse über die bestandene Verwaltung Rechnung abgelegt und das Vermögen nur auf Grundlage dieser Rechnung heraus gegeben werden.
3. Der Bezirksrath bemerkt: Er sei davon ausgegangen, daß die schriftliche Einwilligung eine geschehene mündliche Erklärung voraussetze.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die durch § 12 des frühern Vormundschaftsgesetzes und den § 329 des privatrechtlichen Gesetzbuches festgestellten Bedingungen der Verhängung der Vormundschaft auf den  Grund der Einwilligung der betreffenden Person, sind im vorliegenden Falle nicht vorhanden, da die Epprecht vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde niemals persönlich ihre Zustimmung erklärt hat.
2. Auf die frage, ob andere Gründe der Verhängung der Vormundschaft vorhanden seien, kann zur Zeit nicht eingetreten werden, da die Einleitung der Vormundschaft ausschließlich im Sinne des oben citirten § 12 Statt gefunden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath angewiesen, entweder die über Anna Epprecht verhängte Vormundschaft aufzuheben und zurückzurufen oder, wenn nach seinem Ermessen hinlängliche Gründe vorhanden sein sollten, den § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches anzuwenden, unverzüglich das durch diesen Paragraphen vorgezeichnete Verfahren einzuleiten.
2. [recte: II.] Im Falle der Aufhebung der Vormundschaft nach Analogie der § § 430 u. s. f. zu verfahren;  
III. Habe Anna Epprecht die Ausfertigungsgebühren u. die Baarauslagen zu bezahlen; die übrigen Kosten hingegen seien niederzuschlagen.
IV. Mittheilung a) an die Epprecht; b) an den Gemeindrath Affoltern, c) an den Bezirksrath, d) an die Justizdirektion.
