Vorberathung betreffend die Umwandlung des Alumnates in ein Stipendiat.
Das von dem L. Erziehungsrathe unterm 15. d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend die Umwandlung des Alumnates in ein Stipendiat, wurde in artikelweise Berathung genommen und als Gesetzesvorschlag mit nachfolgenden Veränderungen an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
§. 1. Das Alumnat wird aus einem Convict in ein Stipendiat umgestaltet und jährlich zu diesem Zwecke die Summe von 4800. Frk[en] aus der Staatscaßa verabfolgt. Die bisherigen Leistungen der Stadt Zürich an das Alumnat sollen durch Unterhandlung auf einen fixen järhlichen Geldbeytrag gebracht und zu dem nähmlichen Zwecke verwendet werden.
§. 2. lin: 4 statt "wie bisanhin", lies: "unter nachfolgenden Bestimmungen".
§. 3. 4. und 5. wie im Gutachten.
§. 6. Überdieß soll aus dem von der Stadt Zürich nach Art 1: herrührenden Beytrage noch eine verhältnißmäßige Anzahl von Stipendien für Theologie-Studierende gebildet werden, deren Betrag der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes nach Analogie des vorhergehenden Artikels fortsetzen wird.
§. 7. wie im Gutachten.
§. 8. lemma 2., ein glaubwürdiges Zeugniß der Bedürftigkeit.  
§. 9. Diese Jahresunterstützungen werden von dem Erziehungsrathe nach gehaltener Umfrage durch geheimes absolutes Stimmenmehr vergeben, unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes. Jährlich findet eine Erneuerung der sämmtlichen Stipendien Statt, mit der Bestimmung, daß wenn von Seite der Aufsichtsbehörde keine Beschwerden über Unfleiß oder unsittliches Leben der Stipendiaten vorliegen, die früher Unterstützten, in so ferne das Verhältniß der Bedürftigkeit nochvorhanden ist, ihr bisheriges Stipendium behalten, oder bey Erledigungsfällen nach der Reihenfolge ihres Eintrittes in das Stipendiat zum Genuße eines höhern Stipendiums gelangen.
