Erweiterung eines an J. J. Frei in der Spitzen ertheilten Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. Jakob Frei in der Spitzen beim Hirzel, Gemeinde Wädenschweil betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Joh: Jakob Frei stellte in Eingabe an das Statthalteramt Horgen dat: 2 Feb: d. J. das Gesuch um Auswirkung der Bewilligung an seine beste-  hende Hammerschmiede eine Maismühle vermittelst zweier Walzen u. zwar ohne Vermehrung der Wasserkraft anzubringen.
B. Das Projekt des Hrn. Frei ist durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift veröffentlicht worden. Innert der angesetzten Frist sind aber keinerlei Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 25 März d. J. will Petent an seinen bestehenden Wasserleitungen wirklich gar nichts verändern, indem er sich darauf beschränkt seine durch die Wasserrechtsurkunde vom 29 März 1845. ihm bewilligte Wasserkraft abwechselnd je nach Bedürfniß für seine Hammerschmiede oder für die Maismühle zu benutzen, & es bedarf daher auch keiner neuen besondern Konzessionsertheilung sondern nur eines betreffenden Zusatzes in genannter Urkunde.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. J. Jakob Frei in der Spitzen beim Hirzel, Gemeinde Wädenschweil wird die Bewilligung ertheilt, in seiner Hammerschmiede eine kleine Maismühle errichten & dazu die Wasser-  kraft, welche ihm durch die Urkunde vom 29 März 1845. bewilligt worden, benutzen zu dürfen, nach den in der bezeichneten Urkunde enthaltenen Bestimmungen.
II. Für diese Bewilligung ist keine besondere Urkunde auszustellen, sondern dieselbe nur in einem Nachsatze zu der Urkunde vom 29 März 1845. auszudrücken.
III. Hr: Frei hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 18 Fr. n. W. u. die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen u. zwar die Expertenkosten an die Staatskanzlei zu Handen des Experten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten mit Ausnahme von No. 1 & 5. an das Statthalteramt Horgen u. an den Petenten u. zwar an diesen durch Zustellung seiner mit dem betreffenden Zusatze vermehrten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes.
