Ratification des Verkaufs des Ringgerschen Lehenhofes im Riespach.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 3. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend den auf dem Wege öffentlicher Versteigerung Statt gehabten Verkauf des Ringgerschen Lehenhofes im Riespach, wobey der bisherige Lehenmann Heinrich Ringger mit einem Angebothe von fl 13811. (nebst Uebernahme einer jährlichen Holzzinsleistung von fl 7. 20. ß und 1. Vrtl. Kernen Grundzins) Meistbiether blieb, ( hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Verkauf unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren, wovon dem Finanz- rath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben wird. 
