Eingabe der Gemeinde Dachsen, betreff. d. s. Mördergäßchen.
Eine Eingabe der Gemeinde Dachsen vom 14ten d. M. betreffend Correction des sogenannten Mördergäßchens  wird, gleich einer frühern der Gemeinde Laufen, dem Rathe des Innern zu Prüfung und Berichterstattung überwiesen, mit dem weitern Auftrage, den Regierungsrathe über den gegenwärtigen Stand der Behandlung dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten.
Zugleich wird das Straßendepartement beauftragt, eine ihm unlängst überwiesene dießfällige Eingabe der Gemeinde Feuerthalen sowie allfällig andere Akten über diesen Gegenstand, wenn solche sich vorfinden sollten, dem Rathe des Innern zu übermachen. 
