Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. Ms. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Winter-  thur und Pfäffikon nachstehenden Kantons- und Landesfremden, nämlich:
1.) Dem Arzt Herrn Johannes Wagner von Hünefeld im Churfürstenthum Heßen, seßhaft in Turbenthal;
2.) Dem Wagner Ludwig Lorey von Sprendlingen im Großherzogthum Heßen, seßhaft in Gundetschweil;
3.) Dem Papierer Friedrich Kiefer von Basel, seßhaft in Wölflingen;
4.) Dem Herrn Capitain Paul Lewicky aus Bialystock im Königreich Polen, seßhaft in Kyburg; 
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
