Ansuchen der Regula Egli in Hottingen um Verwendung bey der Regierung von Graubünden, Behufs der Anerkennung der Bittstellerin als Bürgerin von Langwies.
Mit Memorial vom 15. d. M. stellt Frau Regula Egli, gebürtig von Fluntern, Wittwe des in Französischen Diensten gestandenen Officiers Florian Engel von Langwies, Canton Graubündens, der Regierung vor, wie sie sich viele Jahre lang im Auslande und hauptsächlich bey den Französischen Armeen aufgehalten, ihrem Mann 21. Kinder geboren, von deren keinem indeßen mehr etwas bekannt sey, sich dann in der Gemeinde Hottingen niedergelaßen  und seit zwey Jahren von wohlthätigen Privaten unterstützt werde. Letztes Jahr habe sich das Pfarramt Kreutz in ihrem Nahmen an die Gemeinde Langwies um einen Unterstützungsbeytrag gewandt, aber nicht nur auf wiederholtes Schreiben einen Abschlag, sondern die Erklärung erhalten, daß die Gemeinde Langwies sie auch nicht mehr als ihre Gemeindsbürgerin anerkenne, auf welche Erklärung hin ihr dann auch die Gemeinde Hottingen den längern Aufenthalt verweigern und sie somit Gefahr laufe, in ihrem Alter neben der drückendsten Armuth noch mit traurigem Loose der Heimathlosigkeit bedroht zu werden. Gedachte Verbscheidung der Gemeinde Langwies sey ihr um so auffallender, als im Jahr 1777. ihr Eheversprechen mit dem Engel daselbst promulgirt und sie dann in Jigis ebenfalls Cantons Graubünden, durch Herrn Pfarrer Liest copulirt worden, und sie ferner einen (mit 29. July d. J. auslaufenden) Heimathschein besitze. In dieser Verlegenheit sehe sie sich als ehemahlige Angehörige und nunmehrige Einwohnerin des Cantons Zürich genöthigt, hierseitige Verwendung bey der Regierung von Graubünden nachzusuchen, damit ihr zu Erneuerung des Heimathscheines verholfen, ihr Bürgerrecht anerkannt, und von ihrer heimathli- chen Gemeinde einige Unterstützung ausgewirkt, oder dieselbe bewogen werden möchte, sie in ihren Schooß aufzunehmen.
Nach Anhörung und Berathung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, sich zu Gunsten der Bittstellerin bey der Regierung von Graubünden zu verwenden und laut Mißiven dieselbe, gestützt auf das von der Egli vorgelegte Document, um Anerkennung der Letztern anzusuchen, mit der Bemerkung, daß man nicht entsprechenden Falles genöthigt würde, dieselbe von hier wegzuweisen und ihrer Heimathgemeinde zuführen zu laßen.
