Gemeinde Turbenthal. Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung eines Spritzenhauses.

In Sachen
der Gemeinde Turbenthal,
betr. vorläufige Genehmigung einer Unternehmung,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Turbenthal hat die Erbauung eines Spritzenhauses behufs Aufbewahrung ihrer Löschgeräthschaften beschlossen und sucht nun um vorläufige Genehmigung dieser Unternehmung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines Spritzenhauses in der Gemeinde Turbenthal wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung a.) an die Gemeinde Turbenthal, b.) an das Statthalteramt Winterthur, c.) an die Direktion der Justiz.
