Landrecht Burtscher Pfr. in Rheinau.
Die Gemeinde Rheinau hat dem Hrn. Josef Burtscher, von Triefenberg, Fürstenthum Lichtenstein, geb. 1852, zur Zeit Pfarrer in Rheinau, am 24. Januar 1886, even-  tuell das Bürgerrecht dieses Gemeinde schenkungsweise ertheilt, u. sich zugleich verpflichtet, auch für die Erwerbung des Kantons- & Schweizerbürgerrechtes auf Kosten der Gemeinde zu sorgen.
In Folge eines bezügl. Gesuches des Gemeindrathes Rheinau wurde durch Schreiben des Regierungsrathes vom 3. April beim Bundesrathe um die Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes für Hrn. Burtscher nachgesucht.
Diese vom 9. April datirte, unter Kostennachnahme an den Regierungsrath gesandte Bewilligung enthält die Bedingung, daß Petent, falls er bis zu dem in seiner Entlassungszusicherung anberaumten Termin dem zuständigen lichtensteinischen Amt den Nachweis nicht geleistet haben werde, daß er das schweiz. Bürgerrechtes erworben, die Folgen dieser Unterlassung an sich selbst zu tragen habe u. der Bundesrath sich der Pflicht des bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Burtscher wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Rheinau für sich u. zu Handen des Hrn. Burtscher und unter Bezug.
a. Fr. 35 40 Nachnahme für die bundesräthl. Bewilligung,
b.  “   50 – Landrechtsgebühr,
c.              der Kanzleigebühren, –
sowie an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
