Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Verfahren beim Transportiren v. Vaganten nach dem Großherzogthum Baden.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.]
In Ergänzung des Kreisschreibens vom 7 v. Mts betreffend das Verfahren bei Transportirung von Vaganten berichtet der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 24 dieß:
Die großherzoglich badischen Behörden übernehmen Transporte von Angehörigen des Großherzogthums oder anderer Staaten nur dann zur weitern Beförderung, wenn dem Transportbefehle ein offenes Requisitionsschreiben von der Heimatbehörde des Transportirten, welche die Ueberlieferung des Betreffenden verlange oder die beziehungsweise denselben zu übernehmen habe, beiliege; während ohne solche offene Requisitionsschreiben die Trans-  porte gar nicht angenommen würden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
