Schulgemde Schlieren; Staatsbeitrag an Lehrerwohnungen.
Die Rechnung über den Bau eines Wohngebäudes mit 2 Lehrerwohnungen und die Herstellung eines zweiten Schulzimmers im alten Schulhaus Schlieren mit Rücksicht auf die Verordnung betr. die Verabreichung eines Staatsbeitrages dat. 6. Juli 1878 ergibt Folgendes:
Summe der Ausgaben
Fr.
34,850.
Davon kommen in Abzug:
§ 2 lit. a. Ausgaben f. Erwerbung v. Land
Fr.
3437.
          c.       “          “  Bauleitung etc.
“
103.
         e. Zinse v. entlehnten Kapitalien
“
1108.
         f. Erlös von Bauresten
“
302.
“
4950.
Es fällt in Berechnung:
Fr.
29,900.

Das steuerbare Vermögen im Betrage von Fr. 977,800 auf 230 Bürger weist die Gemeinde in die 5. Klasse [§ 1. I des Regulativs] und die Zahl der Steuereinheiten [1370] in die 7. Klasse [§ 2 II], also in die 6. Durchschnittsklasse [§ 2]. Der zu ertheilende Staatsbeitrag kann nach § 3 bis auf 14% der in Betracht kommenden Baukosten betragen. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß ein Beitrag an Lehrerwohnungen jedenfalls nicht das Maximum betragen darf, möchte ein solcher von 12% den Verhältnissen in billiger Weise entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Schlieren erhält an die Kosten der Erstellung von 2 Lehrerwohnungen und eines zweiten Schulzimmers einen Staatsbeitrag von Fr. 3500.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe.
