J. J. Weber in U/Wetzikon; Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Weber, in Unter-Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 11. Wintermonat 1868 stellte Hr. J. J. Weber in Unter-Wetzikon das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, den oberhalb seiner Fabrik in Kempten in der Sommerau bestehenden Weier vergrößern, d. h. auf der linken Seite des Wallenbaches einen neuen Weier erstellen u. denselben mit dem auf der rechten Seite des Baches bestehenden Weier durch Röhren unter dem Wallenbach hindurch in Verbindung bringen zu dürfen. In einer zweiten, vom 20. Jenner 1869 datirten Eingabe sucht Hr. Weber um Konzession für Erstellung eines zweiten Weiers in der sog. Mettlenwiese, unmittelbar oberhalb seiner Fabrik nach, den er durch Röhren mit dem Weier bei der Fabrik verbinden will.
B. Diese beiden Gesuche wurden von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht u. es haben dagegen Einsprache erhoben:
1. Herr J. Kraut-Hüni in Zürich, gegen beide Gesuche.  
2. Herr Hch. Boller, in Kempten, gegen das erste Gesuch.
3.    “    Joh. Hartmann, in Ettenhausen, Namens u. als Vormund von Joh. Kunz.
4. Die Civilvorsteherschaft Kempten gegen das zweite Gesuch.
C. Bei der in Gegenwart des Petenten u. der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung, bei welchem Anlaß zugleich ein Plan u. ein Nivellement über die Wasserwerksanlagen aufgenommen wurde, erklärte Herr Weber, statt zweier Weier bei der Sommerau nur einen erstellen, u. den Bach um den Weier herum, statt zwischen beiden Weiern hindurch zu leiten, was sämmtliche Einsprecher richtig fanden u. auch von keiner Seite beanstandet werden kann.
Bei der Unterhandlung konnten sämmtliche Einsprachen beseitigt werden.
Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß der Entsprechung des Gesuches in keiner Weise etwas entgegensteht, auch durch diese Weieranlage an den bisherigen Gefällsverhältnissen nichts geändert wird, indem nur das bisher benutzte Wasser in Anspruch genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber, Sohn, in Unter-Wetzikon,  jetzigen Besitzer des durch Urkunden vom 26. Jenner 1833, 4. Wintermonat 1857, 16. April 1859, 13. Heumonat 1861, 13. Herbstmonat 1862 u. 28. Weinmonat 1865 bewilligten Wasserwerkes am Kemptnerbache, wird die Bewilligung ertheilt: 
a. Den ihm durch Urkunde vom 13. Heumonat 1861 beim Zusammenschlusse des Wallenbaches u. des Burgtobelbaches bewilligten Weier nach dem beigelegten Plane zu vergrößern;
b. Unmittelbar oberhalb seiner Fabrik, in der sog. Mettlenwiese einen neuen Weier anzulegen, u. denselben durch eine Röhrenleitung unterirdisch mit dem bestehenden, ihm unterm 28. Weinmonat 1865 konzedirten Weier zu verbinden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme an beiden Weiern sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit wasserdicht aufgeführt werden, auch soll bei jedem Weier zur Verhütung der Ueberfüllung desselben ein freier Ueberfall angebracht werden, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der Wallenbach soll, soweit derselbe sich dem obern Weier entlang zieht, in genügender Breite erstellt,  sorgfältig eingedämmt u. von dem jeweiligen Besitzer gereinigt u. unterhalten werden.
3. Durch die Erweiterung dieses Weiers darf das Land des Hrn. Jos. Kunz bestehende Fahr- und Fußwegrecht in keiner Weise erschwert werden.
4. Das Wasser darf in den Weiern nur an Sonn- u. Festtagen, u. an den Arbeitstagen nur von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden, während der übrigen Zeit soll dasselbe frei abfließen können.
5. Bei Feuerausbruch müssen die Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden, auch darf die als Verbindung der beiden Weier bei der Fabrik einzulegende Röhrenleitung weder den Abfluß des Wassers in Wallenbach noch die Straße gestört oder gefährdet werden.
6. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Anlagen dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Marchstein oberhalb des obern Weiers, am linkseitigen Bachufer
15,08
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr beim ob. Weier
20,00
“
Stirne des Schwellbrettes
18,92
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Weiereinlauf
20,10
“
       “          des Weierdamms
17,78
d.
Sohle des Ueberfalls im Weierdamm
18,79
Röhreneinlauf am Weier
24,47
e.
Oberfläche Marchstein, Fixpunkt
21,04
f.
        “               “            neb[en] dem Einlauf in d. mittl. Weier
34,77

g.
Bachsohle beim Einlauf in den mittleren Weier
38,16
Oberfläche des Dammes am         “             “
41,47
h.
Sohle des Ueberfalls          “          “             “
42,74
i.
Oberfläche des Marksteines neben dem Auffangswuhr im Kemptnerbach,
Fixpunkt.
36,77
k.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
im Kemptenerbach vergl.
44,01
“
Stirne des Schwellbrettes am Auffangswuhr im Kemptnerbach vergl.
42,80
l.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
44,00
m.
Auf Straßenmarke unterhalb d. Hauses v. Hr. Furrer
42,41
n.
 “   Fensterbank, Salz, am Hause von Boßhard, früher Egli
40,86
o.
 “   Grundschwelle vor dem Wasserrad, ob Auflauf
43,63
p.
Zentrum des Wasserrades [Radius 7’ 5“]
51,08
q.
auf Grundschwelle vor dem Wasserrad, unt. Auflauf
45,87
“
Sohle des Ablaufkanales unter dem Rad
59,23
r.
auf Fensterbank, Falz, an der Fabrik, Südwestseite nächst der westl. Ecke
42,68
s.
[auf Fensterbank, Falz, an der Fabrik,] Nordwestseite der nördl. Ecke
42,82
t.
[auf] Kellerfensterbank, Falz, am Wohnhaus nächst d. südl. Ecke
42,92
Oberfläche des Dammes am alten Weier
41,47
u.
Sohle des Ueberfalls         “      “          “
42,74
v.
auf Straßenmarke N° 764 an d. Landstraße No 11
49,34
w.
Sohle des Ablaufkanals am Auslauf in den Bach
59,54
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Ver-  änderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
8. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren die Weier ausgeführt sind.
13. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlagen hat der Un-  ternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird. 
III. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 66 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
