Verkauf e. Liegenschaft an J. Brunner, in Wald.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung des mit J. Brunner, in Wald abgeschlossenen Liegenschaftenkaufes,
nachdem sich ergeben:  
Im Konkurse des Kasp. Honegger auf Blattenbach - Wald, welcher der Domänenverwaltung Fr. 466 laut Kaufschuldbrief & Fr. 450 laut Schuldbrief schuldete, mußte die Domänenverwaltung die Liegenschaften, bestehend in:
1.
1
Behausung als 2/9 Wohnhaus & ein Schopf, assekurirt zu Fr. 3500;
2.
ca
27 A. Holz & Boden;
3.
“
18 A.    “     “ etwas Wiesen, im Weidli;
4.
“
 9 A. Waldung im Kopf;
erwerben. Der Domänenverwaltung gelang es nun, in J. Brunner, in Wald einen Käufer zu finden, welcher diese Liegenschaften um 2840 Fr. übernahm.
Bei der Fertigung werden
Fr.
1612.42c
angewiesen,
“
427.58.
baar bezahlt &
“
800.–
wird versichert.
Sa
Fr.
2840.–
Laut Bericht der Domänenverwaltung hat der Staat bei dieser Darlehensangelegenheit keinen Verlust zu erleiden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung & J. Brunner in Wald am 13. Novbr. abgeschlossenen Liegenschaftenverkauf wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domänenverwaltung. 
