Bundesrath. Anfrage betr. die Bezahlung einer Schuld des Hauses Bumiller, Ernst u. Cie in Konstantinopel.
Mit Zuschrift vom 30. v. Ms. frägt der Bundesrath auf den Wunsch der k. belgischen Gesandtschaft an, ob die Eltern des in Konstantinopel etablirten Hauses Bumiller, Ernst u. Cie, welche Firma in Folge ihrer Zahlungseinstellungen einem Lütticher-Hauser noch ca 13,000 Frk. schulde, noch in Winterthur wohnen, u. in der Lage seien, diese Schuld-  forderung zu vergüten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die Eltern des einen der Associés der genannten Firma, des Herrn Ernst, von Winterthur, seien gestorben, der andere Associé, Herr Bumiller, sei kein Angehöriger des Kantons Zürich u. der Regierungsrath sei daher nicht im Falle, diesfalls nähere Auskunft zu ertheilen.
