Entlassung des H[errn] Bez. Arzt Dr. Wäckerling als Mitglied d. Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Bezirksarzt Dr. Johannes Wäckerling in Regensdorf um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes,
beschlossen:
I. Herrn Bezirksarzt Dr. Wäckerling wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes unter angelegentlicher Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Bezirksarzt Dr. Wäckerling durch Zustellung einer Entlassungsurkunde  und an die Medizinaldirektion.
