Besetzung der Pfarrgehülfenstelle in Außersihl.
Der Kirchenrath berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 6. März 1869 wurde in Anwendung von § 258 lemma 1 des Kirchengesetzes dem Pfarrer in Außersihl in Würdigung der kirchlichen Bedürfnisse der damals schon anschaulichen Gemeinde ein Pfarrgehülfe an die Seite gestellt, u. es blieb diese Stelle bis 31. Dezember 1874 besetzt. Als auf diesen Zeitpunkt der damalige Pfarrgehülfe an eine Pfarrstelle berufen wurde, erklärte sich der Pfarrer in Außersihl bereit wegen eingetretener Verminderung der Pfarrgeschäfte (Uebertragung der Ehe[-]  u. Paternitätssachen durch das Gesetz über die Rechtspflege an die Friedensrichter) wieder alle Obliegenheiten allein zu besorgen, & die Pfarrgehülfenstelle wurde daher vom 1. Januar 1875 nicht mehr besetzt. Inzwischen hat, wie nicht weiter nachgewiesen zu werden braucht, die Gemeinde Außersihl viel rascher als wol irgend eine andere Gemeinde des Kantons an Einwohnerzahl zugenommen, u. die Pfarrgeschäfte sind damit wieder zu einem Umfang gelangt, dem die Kräfte eines einzigen Mannes nicht gewachsen sind. Die Kirchenpflege stellt daher mit Eingabe vom 13. Februar u. 11. April das Gesuch um Wiederbesetzung der Pfarrgehülfenstelle. Der Kirchenrath würde es durch die Verhältnisse völlig gerechtfertigt finden, wenn eine definitive Helferstelle mit voller Pfarrbesoldung im Sinne von § 207 des Kirch. Ges. errichtet würde, ist aber ganz damit einverstanden, daß zunächst die Pfarrgehülfenstelle wieder besetzt und Weiteres der Zukunft vorbehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 lemma 1 des abgeänd. Kirchenges.,
beschließt:
1. Die Wiederbesetzung der Pfarrgehülfenstelle in Außersihl mit einer Besoldung von 1500 Fr. auf 1. Mai 1882 wird genehmigt.  
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
