Kreisschrbn an die Konferenzstände betr. die Konferenz z. Zwecke der Wiederbesetzung der reformirten Pfarrstelle in Luzern.
Den Regierungen der zur Äuffnung des Fondes der reformirten Kirche in Luzern beitragenden Stände Bern, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Appenzell a/Rh, Aargau, Thurgau, Waadt und Neuenburg wurde mittelst Kreisschreiben vom 1. März d. Js. von dem Ableben des Herrn Felix Schneider von Zürich, gewesenen reformirten Pfarrers in Luzern Kenntniss gegeben u. denselben im Weitern mitgetheilt, dass die interimistische Besorgung der pfarramtlichen Funktionen dem Herrn Vikar David Bodmer in Zürich übertragen worden sei u. dass nach hierseitiger Ansicht zum Zwecke der definitiven Wiederbesetzung der Stelle in folgender Weise verfahren werden sollte:
1. Die definitive Pfarrwahl wird von den Konferenzständen in ihrer ordentlichen Jahressitzung im Heumonat d. Js. in Bern vorgenommen, nachdem sie vorher die inzwischen von dem Stande Aargau angeregte Frage einer Besoldungserhöhung erledigt haben werden.
2. Inzwischen würde die Stelle auf Grundlage der bisherigen Besoldungsverhältnisse ausge-  schrieben werden. Diese Ausschreibung würde wenn die Stände es wünschen sollten, von der hiesigen Regierung erfolgen.
2. Die Konferenzstände, welchen die Liste der sich anmeldenden Kandidaten mitgetheilt würde, haben das Recht auch ihrerseits Vorschläge zu machen.
4. Bei der Wahl entscheidet die absolute Mehrheit der stimmenden Stände u. bei gleichgetheilten Stimmen das Loos. Die Wahl ist der Bestätigung des Regierungsrathes von Luzern zu unterwerfen.
Der reformirten Gemeinde von Luzern wurde inzwischen Gelegenheit gegeben, sich über die beantragte Besoldungserhöhung von Frk. 2334 auf Frk. 3500 auszusprechen. Dieselbe erklärte, dass sie zwar diese Erhöhung für wünschbar halte, dass sie aber ihrerseits Anstand nehme, eine solche zu beantragen, so lange die erhöhte Besoldung nicht aus den Zinsen des von den Konferenzständen gestifteten Fondes bestritten werden könne.
Das über die Besoldungsfrage vom zürcherischen Kirchenrathe abgegebene Gutachten geht dahin, es sollte die frühere Pfarrbesoldung von Frk. 3500 für so lange wieder hergestellt werden, als dem reformirten Pfarrer in Luzern  keine Amtswohnung angewiesen werden könne.
Mit Kreisschreiben vom 21. April d. Js. wurde den Konferenzständen von der Erklärung der reformirten Gemeinde von Luzern u. dem Gutachten des Kirchenrathes betreffend die Besoldungsfrage Kenntniss gegeben.
Auf das Kreisschreiben vom 1. März haben sämmtliche Konferenzstände in einem mit den hierseitigen Vorschlägen im Wesentlichen übereinstimmenden Sinne geantwortet. Von der Regierung von Aargau wurde der Wunsch ausgesprochen, dass die Besoldungserhöhung vor der Ausschreibung stattfinde.
Mit einer Besoldungserhöhung im Sinne des Gutachtens des Kirchenrathes von Zürich haben sich vorläufig die Stände Aargau, Thurgau u. Waadt einverstanden erklärt.
Bezüglich der Frage der Entschädigung für die interimistische Verwaltung des Pfarramtes spricht sich der hiesige Kirchenrath in seinem Schreiben vom 11. April d. Js. dahin aus, dass es den allseitigen Verhältnissen, denen hiebei Rechnung zu tragen sein dürfte, am angemessensten wäre, wenn den Hinterlassenen des sel. Herrn Pfarrer Schneider für ein Quartal vom Todestage an der Nachgenuss  der Pfarrbesoldung gegen die Verpflichtung, für diese Zeit den Herrn Bodmer als Vikar von sich aus zu entschädigen eingeräumt, von da an aber bis zum Amtsantritt des neu gewählten Pfarrers Herr Bodmer als Pfarrverweser auf dem Fusse der bisherigen Pfarrbesoldung honorirt wurde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei den Konferenzständen von den auf die Kreisschreiben vom 1. März u. 21. April d. Js. eingegangenen Antworten, sowie von dem Gutachten des Kirchenrathes von Zürich betreffend die Entschädigung für die interimistische Verwaltung des reformirten Pfarramtes in Luzern Kenntniss zu geben u. seien diejenigen Stände, welche diess nicht bereits schon gethan haben, einzuladen, zu der während der Sitzung der Bundesversammlung im Juli in Bern abzuhaltenden Konferenz, welche zunächst die Besoldungsfrage zu erledigen u. die weitern Anordnungen zur Ausschreibung u. Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu treffen u. sodann auch die gewöhnlichen Jahresgeschäfte (Rechnungsabnahme u. s. w.) vorzunehmen haben wird, Abordnungen zu bezeichnen u. mit den erforderlichen Instruktionen zu ver-  sehen u. von den Personen derselben dem hierseitigen Abgeordneten, welcher die Konferenz eröffnen wird, rechtzeitig Kenntniss zu geben.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr Dubs als diesseitiger Abgeordneter zu der Konferenz bezeichnet.
III. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
