Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. gerichtl. Aktenstücke an Jb. Pfenninger in Zürich, Bryner-Huber in Winterthur u. d. schweiz. Rückversich. Gesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 26. v. Mts. die Empfangscheine von 
J. Jb. Pfenninger in Zürich
dem Notariat Winterthur Ns. der Konkursmasse von Bryner-Huber
über die denselben behändigten gerichtlichen Aktenstücke zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt.
Dagegen wird eine der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich zu behändigende Vorladung des Handelsgerichtes des Seinebezirkes in Paris mit dem Beifügen zurückgestellt, daß die genannte Gesellschaft die Annahme mit der Erklärung verweigert habe, die betreffende Sache sei bereits erledigt und werde bei erwähntem Gerichte von der dortigen Partei zurückgezogen.
