R. Leuthold, Maschwanden, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Leuthold, Gerber, in Maschwanden,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 22. März 1886 sucht Hr. Leuthold um die Bewilligung nach, im Bach oberhalb seinen Wasserwerken in einer Länge von 55m u. einer Breite von 9m einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches wur-  de keine Einsprache dagegen erhoben.
C. Der Weier wird in der Art erstellt, daß das hier etwas tief eingeschnittene Bachbett verbreitert & quer über das Bachbett eine Schwellvorrichtung von Holz mit einer Fallenöffnung von 4,30m u. einer kleinern Regulirfalle angebracht wird, die Schwellfallen sollen eine Höhe von 1,10m erhalten u. zugleich als Ueberfall dienen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erstellung des Weiers nichts entgegen.
Hr. Leuthold besitzt am Haselbache zwei Wasserwerke, ein oberes u. ein unteres, von denen aber in den hiesigen Verzeichnissen nicht [sic!] enthalten ist u. für die auch bisher kein Zins bezahlt wurde; beide Werke werden zum Lohmachen benutzt. Das untere Wasserwerk soll nach beiliegender Angabe des Hrn. Leuthold schon im Jahr 1653 existirt haben, das obere dagegen im Jahr 1834 [wie es scheint ohne Bewilligung] erstellt worden sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. R. Leuthold Gerber, in Maschwanden, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, oberhalb seinen Wasserwerken im Haselbach einen Weier nach Plan zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers, sowie die den Weier schließende Schwellvorrichtung sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden.
Die Schwellfallen sollen bei jedem Wasserstand leicht gehoben werden können und die zugleich als Ueberfall dienende Stirne der Fallen 0,60m tiefer als die Dammkrone liegen.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:  
a.
Auf Stein Fixpunkt beim obern Auffangswuhr
401.437.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
400.000.
Stirne des Schwellbrettes
400.428.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am obern Kanaleinlauf
400.083.
e. [sic!]
Kanalsohle ob dem Wasserrad [Radius 1,10]
400.014.
f.
Sohle am Kanaleinlauf, Ende des obern Gefälles
399.237.
g.
Oberfläche der Grundschwelle am untern Auffangswuhr
399.215.
“
Stirne des Schwellbrettes am untern Auffangswuhr
399.724.
h.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
399.217.
i.
Oberfläche des Quaders daneben
399.877.
k.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
399.183.
l.
Zentrum des Wasserrades [Radius 2.10m]
400.202.
m.
Kanalsohle unter dem Wasserrad
398.072.
n.
“
am Auslauf, Ende des untern Gefälles
397.987.
o.
Oberfläche der Grundschwelle am prop. [sic!] Schwellwuhr
400.440.
“
Stirne des Schwellbrettes
401.540.
Dammkrone am Weier
402.140.
Ziff. 4, 5, 6, 7 u. 8 gleichlautend wie Ziff. 6, 7, 8, 9 u. 10 auf pag. 594 & 595.
II. Nach Vollendung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und die Berechtigung der ältern Werke mit Rücksicht auf die bestehenden Werke.
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Leuthold hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 35 65 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt u. der Notariatskanzlei Affoltern dem Gemeindrath Masch-  wanden, von Disp. I. Ziff. 8 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. der Pläne Kenntniß gegeben.
