Bundesrath. Zuschr. enth. Dankbezeug. üb. d. Verl. d. eidg. Truppenzusammenz.
In einer vom 23. dies datirten Zuschrift theilt der Bundesrath mit, daß er einem ihm von seinem Militärdepartement erstatteten Berichte über den Truppenzusammenzug mit Vergnügen entnommen habe, daß der gute Verlauf u. der günstige Erfolg dieser Waffenübung zum Theil nach der großen Zuvorkommenheit u. den guten Diensten, welche Führer u. Truppen bei den Behörden u. Bewohnern der betreffenden Gegenden gefunden haben, zuzuschreiben sei u. er ersucht, den lebhaftesten Dank, den er hiefür auszusprechen nicht ermangle, für dieselben entgegenzunehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Statthalterämter der Bezirke Winterthur, Andelfingen u. Bülach zu beauftragen, diese Dankbezeugung zur Kenntniß der betreffenden Behörden u. Bewohner zu bringen, mit dem Beifügen, daß auch diesseitige Stelle ihre eigene Befriedigung u. ihre Freude darüber ausdrücke, daß die Art u. Weise, wie sie die eidgenössischen zu jenen Waffenübungen einberufenen Mitbürger aufgenommen haben, zu einer solchen Aeußerung der Befriedigung u. Anerkennung von Seite des Bundesrathes Veranlassung gegeben habe. 
