Verbalprozeße über die Erneuerung der Bezirksbeamtungen in mehrern Bezirken.
Heute wurden die nachträglich eingegangenen Verbalprozeße über die fortgesetzten Verhandlungen der Bezirkswahlcollegien für Besetzung der Bezirksbeamtungen in den Bezirken Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur und Bülach geprüft, und da solche sich in gesetzlicher Form befanden, die Wahlen selbst anerkannt, wie sie auf pag. 15–27. dieses Protokolls enthalten sind. 
Hiervon ist dem Obergerichte, dem Finanzrathe, dem Erziehungsrathe und dem Kirchenrathe, jeder Behörde in soweit es die ihr untergeordneten Beamteten betrifft, Kenntniß zu geben. Auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
Für alle diese Bezirkswahlen sind Anerkennungsurkunden auszustellen. 
Hinsichtlich der Wahl des Herrn Gemeindammann Schwengeler in Töß zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes, wird, da laut Art: 51. des Gesetzes vom 7. Juny 1831. die Stelle eines Mitgliedes oder Ersatzmannes des Bezirksgerichtes mit derjenigen eines Gemeindammannes nicht verträglich ist, der Herr Statthalter Sulzer eingeladen, dem Herrn Schwengeler die Erklärung abzufordern und einzuberichten, welche von den beyden Stellen er beybehalten wolle. 
