Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. beschlossen, nachstehende von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Bülach folgenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
1. Gemeinde Baßerstorf.
1.) Severin Watler aus Hirrlingen, Oberamt Rottenburg, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider.
2.) Ulrich Kocherhaus aus Eggetstühl, Canton Thurgau, unverheirathet.  
3.) Regula Haas aus Rohrbach, Canton Bern, unverheirathet.
4.) Melchior Schmid aus Thundorf, Canton Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
2. Gemeinde Wallisellen.
5.) Joseph Erzer aus Seeven, Canton Solothurn, verheirathet, Fabrikarbeiter.
6.) Caspar Osterwald aus Stettfort, Cantons Thurgau, verheirathet, Indienendrucker.
3. Gemeinde Höri.
7.) Johannes Möhl aus Romishorn, Canton Thurgau, verheirathet, Baumwollenspinner.
4.Gemeinde Glattfelden.
8.) Joh. Martin Gutmann aus Mellikon, Canton Aargau, verheirathet, Wagner.
5. Gemeinde Eglisau.
9.) Frau Elisabetha Sträßler, geschiedene Neher aus Kurzdorf, Canton Thurgau.
6. Gemeinde Hüntwangen.
10.) Joseph Leber aus Döttingen, Canton Aargau, verheirathet, Schirmmacher.  
7. Gemeinde Opfikon.
11.) Jacob Jäck aus Mühlheim, Canton Thurgau, verheirathet.
8. Gemeinde Rieden.
12.) Michael Brütsch aus Buch, Canton Schaffhausen, verheirathet, Gastwirth.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
