Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Ernennung e. Commissärs bei d. [Pariserausstellung] v. 1867.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1866.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 10./13. d. Mts., womit dieselbe anfrägt, ob für den Kanton Zürich ein eigener Commissär bei der Pariser internationalen Ausstellung von 1867 werde ernannt werden und ob bejahenden Falls demselben nicht auch die Wahrung der Interessen der thurgauischen Angehörigen übertragen werden könnte, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
