Kantonsrath; Beschluß betr. Glattkorrektion.
Dieselbe Behörde übermacht ihren Beschluß vom 28. Febr. betreffend die eingegangenen Petitionen für die Glattkorrektion lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsicht der Petition einer Delegirtenversammlung des Glatthales betreffend die Glattkorrektion, und einer sachbezüglichen Petition des Gemeindrathes Hochfelden – von der Ueberzeugung ausgehend, daß der Regierungsrath in Ausführung des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt vom 28. Christmonat 1876 auch der Korrektion der Glatt die nöthige Aufmerksamkeit schenken werde –
beschließt:
Die Petitionen werden dem Regierungsrathe zur geeigneten Berücksichtigung überwiesen.
a-Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Dir. der öff. Arbeiten mit der Einladung zu thunlichst beförderlicher Berichterstattung u. Antragstellung.-a
[Fortsetzung RRB 1877/0488]
