Standeskommission von Appenzell A. Rh. Zuschrift betr: Hinterlassenschaftssache des Joh. Pfenninger von Hinweil.

[Praesidial-Verfügungen
vom 9. Februar 1870.]
Die Standescommission von Appenzell A. Rh. theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 22. vor. Mts mit Schreiben vom gl. Tage über Hinterlassenschaftssache des in Gais verstorbenen Joh. Pfenninger von Hinweil mit, es sei sofort der Vormund der hinterlassenen Tochter Pauline, Herr Daniel Hofstetter in Gais zur Vernehmlassung angewiesen worden u. die Standeskommission übermache nun dessen Rückäußerungen nebst den Belegen in der Voraussetzung, daß sich die Gemeindsbehörde von Hinweil mit der Erklärung des Hrn. Hofstetter vollständig werde zufrieden geben können.
Im Weitern werde ersucht, dafür zu sorgen, dass die erwähnten 3. Belege mit thunlicher Beförderung wieder zurückgegeben werden können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
