Erledigte Appellation in Sach: Gretler u. Konsort[en] geg[en] Häus[s]er in Ottikon betf. Bestimmung e. Bauplatzes für ein Schulhaus.
In Sachen der Herren Hans Jakob Gretler u. Konsorten in Unterottikon Kläger u. Appellanten
gegen
die Herren Kantonsrath Häußer u. J. Köngg in Oberottikon, Namens der Mehrheit der Schulgemeinde Ottikon, Beklagte u. Appellaten, betreffend Bestimmung eines Bauplatzes für ein Schulhaus;
hat sich ergeben:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
G. Unterm 12 Mai l. J. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt: Als Bauplatz für das von der Schulgemeinde Ottikon zu errichtende Schulhaus sei die von ihr gewählte Stelle im Acker des Hrn. Kantonsrath Häußer bestimmt, dabei Häußer u. Köng [sic!] bei ihrer Verpflichtung Fact: F. behaftet.  
H. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Hinweil ergreift Herr Fürsprech B. Brändli, Namens der Hrn. Jakob Gretler & Konsorten unterm 6 Juni l. J. die Berufung an den Regierungsrath & verlangte, daß erkennt werde, es sei das von der Schulgemeinde Ottikon zu erstellende Schulhaus in J. Zollingers Wiese zu erbauen. Zur Unterstützung dieses Begehrens wurde auf die nach dem bezirksräthlichen Augenscheine dem Bezirksrathe von Herrn Brändli unterm 4 Mai eingesandten bei den Akten liegenden Eingaben verwiesen und behauptet, daß die Mehrheit, welche bloß in ein paar Stimmen bestanden habe, gegenwärtig zur Minderheit geworden sei. Zugleich wird ein letztinstanzlicher Augenschein gewünscht, gegen die von der Mehrheit eingelegte Berechnung Einsprache erhoben u. derselben gegenüber eine andere vergleichende Berechnung mit Bezug auf Schülerzahl, Wohnungen, Distanzen u. s. f. geltend gemacht, für deren Richtigkeit die Appellanten auf die Protokolle eventuell auf eine Expertise abstellen.
I. In der Beantwortung dieser Beschwerde durch die Mehrheit der Schulgenossenschaft Ottikon dat: 14 Juni l. J. wird zunächst behauptet, daß die Appellationsfrist am 7 Juni, als dem Tage der Abgabe der Berufung an den Regierungsrath  beim Statthalteramte abgelaufen u. somit dieselbe nicht mehr zuläßig gewesen sei. Sodann wird auf die ebenfalls bei den bezirksräthlichen Akten liegenden Eingaben der Mehrheit der Schulgenossenschaft, sowie auf die in Sachen vor den Schulbehörden Statt gefundenen Vorgänge verwiesen, u. daraus der Beweis hergeleitet, daß das vom Bezirksrathe festgesetzte Baulokal unbestreitbar den Vorzug vor dem von den Appellanten vorgeschlagenen verdiene. Letzteres habe durch kein neues Moment empfohlen werden können, u. die von den Appellanten nachträglich zu den bezirksräthlichen Akten gebrachten Beilagen verdienen gegenüber der schon von dem Bezirksrathe für zuverläßig erachteten speziellen amtlichen Tabelle, keine Beachtung, da sie im Widerspruche mit dieser als einseitig im Interesse der Partei angefertigt erscheinen. Obgleich auch die Mehrheit sich eines neuen Augenscheins u. einer neuen Expertise nur freuen könne, so glaube sie doch, nachdem es den Appellanten schon so lange gelungen sei, die Erbauung eines Schulhauses zu hintertreiben auf Beschleunigung der Angelegenheit dringen zu sollen.
Bei Würdigung dieser Appellation sind folgende Erwägungen maßgebend:
1., Die Behauptung der Appellaten, daß die Ap-  pellation nicht innerhalb der Appellationsfrist ergriffen worden u. daß darum das erstinstanzliche Urtheil die Rechtskraft beschritten habe, ist unbegründet, da gemäß den bei den Akten liegenden Bescheinigungen das erstinstanzliche Urtheil den Appellanten am 24 Mai insinuirt, die Appellationsschrift gegen dieses Urtheil aber am 7 Juni, somit gerade am letzten Tage der Appellationsfrist dem Statthalteramte Hinweil eingereicht worden ist. Es kann daher die Appellation nicht als verspätet von der Hand gewiesen, sondern es muß auf dieselbe eingetreten werden.
2., Das in erster Instanz von Müller Corrodi u. Konsorten eventuell gestellte Begehren, es möchte das Schulhaus, falls es nicht bei Unter[-]Ottikon erbaut werde, im Tobler’schen statt im Häusser’schen A[c]ker auf dem Stricke errichtet werden, kömmt in zweiter Instanz nicht mehr in Betracht, da die Urheber desselben die Appellation gegen das erstinstanzliche Urttheil [sic!] nicht ergriffen, somit das Begehren fallen gelassen haben. Es beschränkt sich daher die zur Zeit noch obschwebende Streitfrage lediglich darauf ob das Schulhaus in dem Acker des Herrn Kantonsrath Häusser auf dem Stricke oder in der Wiese des Herrn Zollinger auf der Anhöhe in Unter[-]Ottikon errichtet werden soll;  
3. Die Mehrheit der Schulgenossenschaft Ottikon hat sich für den Acker des Herrn Kantonsrath Häußer auf dem Stricke als Baustelle für das Schulhaus ausgesprochen.
4. Sind nun auch die Behörden berechtigt, solche von den Schulgenossenschaften gefaßten Beschlüsse aufzuheben, so sollen sie doch von diesem Rechte nur dann Gebrauch machen, wenn zu befürchten steht, daß jene Beschlüsse entschiedene Nachtheile nach sich ziehen werden.
5. Der von der Schulgenossenschaft Ottikon betreffend die Baustelle für das neu zu errichtende Schulhaus gefasste Beschluß ist nun aber nicht geeignet, solche Befürchtungen zu erwecken, denn:
a., was die von den Appellanten mit besonderm Nachdrucke hervorgehobene Entfernung der einzelnen Theile der Schulgenossenschaft Ottikon von den beiden noch in Frage stehenden Baustellen für das Schulhaus anbetrifft, so ergeben sich aus dem von der Bezirksschulpflege Hinweil auf Grundlage der Vermessungen des Ingenieurs der Appellanten, des Herrn Irminger, angefertigten Tableau folgende Resultate: Die Entfernungen der einzelnen Haushaltungen der Schulgenossenschaft Ottikon von der Baustelle auf dem Stricke, welche von der Schulgenossenschaft beschlossen worden betragen  zusammen gerechnet 388,905‘, während die Entfernungen der einzelnen Haushaltungen der Schulgenossenschaft Ottikon von der Baustelle bei Unter[-]Ottikon, welche von den Appellanten gewünscht wird, sich zusammengerechnet auf 401,825.‘ belaufen. Die Summe dieser Entfernungen ist somit bei der von der Schulgenossenschaft beschlossenen Baustelle um 12,920‘ geringer als bei der andern Baustelle. Sodann beträgt die Summe dieser Entfernungen bei der von der Schulgenossenschaft gewählten Baustelle, für den sogenannten Obern Theil der Schulgenossenschaft 171,185.‘ u. für den untern Theil 217,720‘ während sie sich bei der von den Appellanten gewünschten Baustelle für den obern Theil auf 273,025‘ u. für den untern Theil auf 128,800‘ beläuft. Der Vortheil in welchem sich bei der Baustelle der Schulgenossenschaft der eine Theil der letztern gegenüber dem andern befindet beträgt somit 46,535‘, dagegen bei der Baustelle der Appellanten 144,225.‘ Es sind also bei der ersten Baustelle die beiden Haupttheile der Schulgenossenschaft gleichmäßiger berücksichtigt, als bei der letztern Baustelle. Durch diese Ergebnisse, sowie durch die Thatsache, daß die Mehrheit der Schulgenossen sich für die Baustelle auf dem Stricke ausgesprochen, wird die Behauptung der Appellanten es  befinde sich bei der von der Schulgenossenschaft beschlossenen Baustelle der [sic!] Mehrheit der Schulgenossen im Nachtheile, vollständig wiederlegt.
Die Verhältnisse aber, wie sie sich möglicher Weise in der Zukunft gestalten dürften können bei der Unsicherheit aller diessfälligen Vermuthungen nicht als maßgebend angesehen werden.
Die Frage endlich, wie viel Vermögen sich in den verschiedenen Theilen einer Schulgenossenschaft befinde erscheint [für] die Bestimmung der Baustelle für ein Schulhaus gänzlich unerheblich.
b., Was das nach der Angabe der Appellanten südwestlich von der Baustelle, welche die Schulgenossenschaft Ottikon beschlossen hat, aufwachsende Buchenwäldchen anbetrifft, so ist von den Appellanten die Verpflichtung übernommen worden, dasselbe – sobald es einem auf jener Baustelle errichteten Schulhause nachtheilig werden sollte zu beseitigen. Es kann sich daher nur noch darum handeln die nöthigen Maßregeln zu ergreifen, um die Erfüllung dieser Verpflichtung zu sichern.
c., Der Behauptung der Appellanten, dass die Strasse, welche zu der von der Schulgenossenschaft beschlossenen Baustelle führt, um ihrer starken mit bedeutendem Gefälle versehenen Biegungen willen, nicht die erforderliche Sicherheit  darbiete, ist um so weniger Gewicht beizumessen, da diese Straße eine neu angelegte Straße zweiter Klasse ist u. bei solchen Straßen von einer Gefahr der auf derselben wandelnden Schulkinder doch kaum wird die Rede sein können.
d., Endlich verdient hier noch hervorgehoben zu werden, daß die Bezirksschulpflege Hinweil sich in den Erwägungen ihres Beschlusses vom 9 Sept: 1851. betreffend Zuläßigkeit der verschiedenen zur Sprache gekommenen Baustellen vom Standpunkte der Schule aus dahin ausspricht, „es verdiene die von der Schulgenossenschaft Ottikon gewählte Baustelle vor den übrigen Baustellen in jeder Beziehung den Vorzug.“
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der [sic!] Erziehungswesens
gefunden,
es sei die Appellation unbegründet &
demnach erkennt:
I., Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt mit dem Zusatze:
a.,
daß die Appellanten in Erfüllung der von ihnen für den Fall der Aufrechthaltung des Beschlusses der Schulgenossenschaft eingegangenen Verpflichtung sofort dafür zu sorgen haben, daß die Eigenthümer des südwestlich von dem  Häußerschen Acker aufwachsenden Buchenwäldchens sich für sich & ihre Eigenthumsnachfolger notarialisch gegenüber der Schulgenossenschaft Ottikon dahin verpflichten, dieses Buchenwäldchen oder andere auf dem Boden desselben befindlichen Bäume jeweilen zu entfernen, sobald die Schulpflege Goßau finden sollte, daß diess im Interesse des in dem Häusser’schen Acker erbauten Schulhauses nothwendig sei;
b.,
daß der Bezirksrath Hinweil darüber zu wachen habe, daß der unter Litta. a. enthaltenen Vorschrift nachgelebt werde.
II., Haben die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Staats[,] 2 Fr: 92 Kanzlei-[,] 2 Fr: 92 Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Urtheile ( [sic!] den Appellanten, den Appellaten[,] dem Bezirksrathe Hinweil & der Direktion des Erziehungswesens letzterer für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
