Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen, Zuschrift betr. die Vollziehung des Gesetzes über die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten etc.
Mit Zuschrift vom 11/12. d. Mts. ersucht die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen, in der Meinung, daß eine Verordnung des Regierungsrathes bestehe, wonach bis Ende des laufenden  Jahres alle Servituten resp. Rechte auf Grundbesitz dem Präsidenten der Flurkommissionen der betreffenden Gemeinden bei Buße eingegeben werden sollen, um Gewährung einer Fristverlängerung hiefür.
Es wird der Generaldirektion unter Mittheilung des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten und Reallasten u. s. w. erwiedert:
Der Regierungsrath habe eine solche Verordnung nicht erlassen; die Generaldirektion könne dagegen aus dem beigelegten Gesetz, auf dessen Durchführung dem Regierungsrathe keine Einwirkung zustehe, ersehen, wie sie sich in Bezug auf ihre diesfälligen Interessen einzurichten.
