Zuschrift der Regierung des Standes Thurgaus, betreffend den Georg Felix von Braunau.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 19.ten April, womit gemäß dem Ansuchen des Obergerichtes die Regierung des Standes Thurgau um Aus-  lieferung des vor Bezirksgericht Zürich wegen Betruges in Untersuchung stehenden Georg Felix von Braunau ersucht wurde, – erklärt dieselbe, daß ehe jenem Requisitoriale entsprochen werden könne, sie auf Einsendung eines Auszuges aus den im obschwebenden Falle aufgenommenen Untersuchungsacten, bezüglich auf die Schuld des Angeklagten, bestehen müße.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, von dem darin enthaltenen Begehren dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
