Gesuch des Oberger. u. Schrbn a. d. Bundesrath betr. Einforderung des Testamentes des H. Huber v. Hofstetten.
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes ersucht das Obergericht mit Schreiben vom 11. vor. Mts., es möchten zwei Testamente, welches Heinr. Huber von Hofstetten, Pfarre Oberglatt am 6. Christmonat 1845 in New-York und am 31. Mai 1849 in St. Francesco errichtete entweder in Original oder in a-gehörig-a beglaubigter Abschrift eingefordert werden.
Es wird im Sinne des Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath erlaßen.
