Wasserrechtsbewilligung an Jakob Schmidli in Neftenbach.
In Sachen des Herrn Jakob Schmidli, im Roosacker - Neftenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. August 1880 reichte Hr. Schmidli beim Statthalteramt Winterthur ein Konzessionsgesuch ein für eine am Tobelbache zu erstellende Knochenstampfe.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:  
1.
von
Hrn. Jb. Erni, Hinterhub - Neftenbach,
2.
“
der Zivilvorsteherschaft Neftenbach.
Von diesen beiden Protestationen ist diejenige unter 1 laut schriftlicher Erklärung vom 13. Dezbr. 1880 durch Uebereinkunft erledigt worden. Desgleichen ist die zweite als erledigt zu betrachten, indem die Einsprecherin sich bei der Lokalunterhandlung durch die Erklärung, daß eine gesetzliche Schadenersatzpflicht bestehe, für befriedigt erklärte.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen die Ausführung des Projektes nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Schmidli, im Roosacker - Neftenbach wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem sog. Buchholz einen Weier anzulegen, das Wasser des Tobel- & Hubbaches an geeigneter Stelle aufzufassen, dasselbe mittelst offener & gedeckter Leitung in den Weier zu leiten, außer der Arbeitszeit mittelst Motor zum Betrieb einer Knochenstampfe zu verwenden, Alles nach eingelegtem Situationsplan & unter folgen-  den speziellen Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wird die Kopffläche der gehauenen Grenzmarche zwischen den Waldungen der Zivilgemeinde Neftenbach & derjenigen der Hrn. Baron von Sulzer-Wart als Fixpunkt angenommen,
so ist
m
= 0.000.
A‘
Bachsohle am Einlauf des Hubbaches in den Tobelbach tiefer als 0 oder 
– 2.700.
B.
Straßenmarche am Waldweg und an der Zufahrt zur Stampfe höher als 0
+ 4.960.
C.
Sohle des Tobelbaches ob der Brücke zur Stampfe
+ 2.490.
D.
Einschnitt am Eichli ob der Stapfe als zweiter Fixpunkt,
und es soll
10.490.
E.
Wasserspiegel des projektirten Weiers
+ 12.000.
“
Krone des Weierdammes
+ 12.500.
F.
Grundschwelle des Auffangswuhres am Tobelbache [mit 0.3 m hohen Schwelladen]
Sohle am Ende des Ablaufkanales
+ 13.700.
0.00.
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt  werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallkante mindestens um 0.5 m tiefer als die Dammkrone liege, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt & soll ohne nachgeführte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist Hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weiteranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Beziehung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteins zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2 m Länge, 0.21–0.24 m Stärke und 0.45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26. 60 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Neftenbach, der Notariatskanzlei Wülflingen, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plan Kenntniß gegeben.
