Schweiz. Konsulat in Mailand Einsend. v. Papieren aus d. Nachlaß d. Joh. Heußer v. Wald.

Präsidial-Verfügungen
17. Januar 1873.
Herr Konsul Vonwiller in Mailand übermittelt mit Schreiben vom 7. d. Mts., im Anschlusse an dasjenige vom 28. Dezbr. vor. Js., als nachträglich ihm zugekommenes Eigenthum des verunglückten Joh. Heußer von Wald eine Brieftasche mit Inhalt gemäß einem beigelegten Verzeichniß, wobei u. A. ein Gutschein von Fr. 1000, in Conto-Courant, ferner eine Anweisung der Hrn. Vonwiller u. Cie à vue auf die Bank in Winterthur im Betrage von Fr. 8. 96, als Ergebniß der vorhanden gewesenen Baarschaft des Heußer nämlich £ 11. 27, welche sich nach Bestreitung der Porti auf £ 9. 97 = Fr. 8. 96 Schweizerwährung reduzire.
Es wird verfügt:
Es seien die erwähnten Gegenstände nebst der Anweisung dem Gemeindrathe Wald zu Handen wem Rechtens zu übermitteln u. der Empfang derselben dem Konsulat in Mailand durch die  Staatskanzlei zu bescheinigen.
