Rekurs Frau Eppinger betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes.
In Sachen der Frau Eppinger No 17 Schönbühlstraße, Hottingen, Rekurrentin,
betreffend Verweigerung der Uebertragung des auf den Namen ihres Mannes lautenden Weinschenk- und Speisepatentes auf ihren Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. Juli d. Js. wies die Finanzdirektion ein Gesuch der Frau Eppinger um Uebertragung des Weinschenk- und Speisepatentes, das auf den Namen ihres Mannes lautet, auf ihren Namen unter Hinweisung auf § 6, l. c des Gesetzes betreffend die Weinschenken ab.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Frau Eppinger am 17. Juli unter Anführung, daß ihr in den Konkurs gerathener Mann sich entfernt und sie mit einem Kind von 5 Jahren zurückgelassen habe; sie habe keinen andern Verdienst und sei auf Fortführung der Wirthschaft angewiesen. Im Uebrigen betreibe sie keine unehrbare Wirthschaft, worüber sie sich auf ihre Nachbarschaft beruft.
C. Der Gemeindrath Hottingen antwortet am 24. Juli, daß wenn die Wirthschaft der Frau Eppinger  auch keine Bordellwirthschaft sei, sie doch nicht zu den ehrbaren gezählt werden könnte, da Eppinger Wein auf Kredit genommen und Niemanden zu bezahlen Willens gewesen sei und zu befürchten stehe, daß unter der veränderten Firma das Geschäft in gleicher Weise fortgeführt werde.
Er trägt auf Abweisung des Rekurses an.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 22. August auf die Akten und fügt bei, daß Kreditverhältnisse für Wein wol kein hinreichender Grund für Abweisung des Rekurses abgeben.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten liegt ein gesetzlicher Grund für Abweisung des Gesuches der Frau Eppinger nicht vor. Die Frage, ob ein Wirth kreditwürdig sei, kann bei Ertheilung eines Patentes nicht in Betracht kommen; es ist vielmehr Sache der Lieferanten, die den Kredit ertheilen sollen, dies zu erwägen und ihre Handlungen darnach zu richten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs für begründet erfunden &  der Frau Eppinger ein Wirthschaftspatent zu ertheilen.
II. Mittheilung an Frau Eppinger, an den Gemeindrath Hottingen und an die Finanzdirektion.
