Gemdrth Altikon; vorläufige Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Thurbrücke zwischen Altikon u. Nieder-Neunforn.

Betreffend Erbauung einer Brücke über die Thur zwischen Altikon und Niederneunforn,
hat sich ergeben:
A. Bezug nehmend auf die in fraglicher Angelegenheit am 9. Augstmonat abhin in Frauenfeld stattgehabte Konferenz [über welche das Nähere sich in dem nachstehenden Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten findet] theilt das Initiativkomité für die Brückenbaute unterm 28. gl. Mts. mit, daß es sich dem Beschluße jener Konferenz gemäß um Unterstützung an die am Brückenbau interessirten zürcherischen Gemeinden gewendet habe, worauf folgende freiwillige Beiträge zugesichert worden seien:
a.
von
der
Gemeinde
Altikon
Fr.
5000. –.
b.
“
“
“
Wiesendangen
“
300. –.
c.
“
dem
Hofe Herten
“
130. –.
Sa
Fr.
5430. –.
Ferner habe der Stadtrath Winterthur einen später noch zu fixirenden Beitrag zugesichert. 
Da nach den stattgehabten Verhandlungen der vom Stande Zürich und den zürch. Gemeinden zu leistende Beitrag an die Kosten der Brücke Fr. 32,500 ausmache so bleiben nach Abrechnung der oben angeführten Beiträge von Fr. 5430 noch Fr. 27,070 zu decken, von welcher Summe freilich sr. Zt. der Beitrag von Winterthur abzuziehen sei.
Das Komitee stellt nun, indem es auf die Dringlichkeit der Sache aufmerksam macht das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, um die Brückenbaute zu ermöglichen, einen der noch fehlenden Summe gleichkommenden Staatsbeitrag bewilligen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Hauptübergänge über die Thur in Ellikon-Ueßlingen und Andelfingen liegen ca 3 1/2 Stunden auseinander, und einzig in Gütikhausen, etwas über eine Stunde oberhalb Andelfingen, besteht eine weitere hölzerne Fahrbrücke, deren Anlage in Breite und Konstruktion aber sehr viel zu wünschen übrig läßt und den Verkehr mit größern Fuhrwerken nicht gestattet. Es ist daher erklärlich, wenn die Uferbewohner zwischen den bestehenden fahrbaren Brücken dießseits und jenseits seit einer Reihe von Jahren Anstrengungen machten, um  zu einem weitern Uebergang über die Thur zu gelangen. Der Meistinteressirten beider Ufer waren an Zahl jedoch nur Wenige, auch zählten sie zu den mehr ärmern Gemeinden, es ist deßhalb erklärlich, daß ihnen die Beschaffung des sich auf über Fr. 100,000 beziffernden Baukapitale einzig für den Brückenbau bis zur Stunde nicht gelang.
Bei Anlaß der Ausgleichung der Differenzen zwischen der Eisenbahnunternehmung Winterthur-Kreuzlingen mit den thurgauischen Staatsbehörden, betreffend die Subventionseinzahlung kam im Hornung vor. Js. ein Vertrag zu Stande nach dem Thurgau das Recht eingeräumt wurde, von seinem Beitrage an die genannte Eisenbahnunternehmung Fr. 60,000, 3 Jahre vom Vertragsabschlusse angerechnet zurückzubehalten und an den Bau einer Thurbrücke in der Nähe von Neunforn verwenden, falls inzwischen die übrige nöthige Summe für diese Baute aufgebracht werden könne.
Angeregt durch die thurgauische Baudirektion wurde jüngst zwischen den betheiligten Gemeinden und Abgeordneten der Staatsbehörden [s. d. Reg. Beschl. v. 14. Juli d. Js.] eine Konferenz veranstaltet um zu konstatiren, ob sich  Betheiligte in hinreichender Zahl finden, die den festen Willen zur Aufbringung der fehlenden Mittel haben. Zürcherischerseits war einzig die Gemeinde Altikon vertreten, indem die weiter Eingeladenen zwar das Zustandekommen eines derartigen Werkes lebhaft begrüßen, gegenwärtig aber nicht in der Lage zu sein behaupten, hiebei wohlthätig mitzuwirken.
Sämmtliche Abgeordnete waren darin einig, daß für den fraglichen Bau steinerne Wiederlager, eben solche Flußpfeiler und ein eiserner Oberbau anzunehmen, und die Brücke ca 400 Fuß lang mit einer Fahrbreite von 16 Fuß zu erstellen sei. Ein von der thurgauischen Baudirektion vorläufig an der Hand dieser Annahmen angefertigtes Projekt erheischt eine Totalausgabe für die Brücke selbst von 125,000 Fr. und es bleiben deshalb abzüglich der bereits verfügbaren Summe noch 65,000 Fr. zu decken. Außerdem sind auf beiden Ufern kostspielige Zufahrten zu erstellen, deren Ausführung im Sinne der in den betreffenden Kantonen bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zu geschehen hätte, und wofür zürcherischerseits der Voranschlag eine Ausgabe von 23,000 Fr. in Aussicht nimmt.
Von der Ansicht ausgehend, daß wenn je zur Verwirklichung dieses Brückenprojektes geschritten  werden wolle, die Frist von 3 Jahren, während welcher der ausnahmsweise Beitrag von 60,000 Fr. liquid sei, benutzt werden müsse, erklärten sich die Gemeindevertretungen zur Anhandnahme der einleitenden Schritte bereit, immerhin in der Hoffnung auf namhafte staatliche Unterstützung. Auch war man allseitig darüber einig, daß das fehlende Brückenbaukapital zur Hälfte von zürcherischer & zur Hälfte von thurgauischer Seite aufzubringen sei.
Es ist nach den von der berichterstattenden Direktion ebenfalls gemachten Erhebungen richtig, daß so dringend und so wichtig ein weiterer Thurübergang bei Altikon für die ganze Umgegend sein mag, in dieser allerdings nicht stark bevölkerten Gegend auf große Beiträge von den umliegenden Gemeinden nicht gerechnet werden kann, weil dieselben durchweg anderweitig in Anspruch genommen sind, und daß somit die Hauptleistung auf Altikon fällt. Wenn nun auch der daraus resultirende Vortheil auch mehr zu Gunsten Altikons ausfallen muß und unbestritten dieser Durchgang einen wesentlichen Mehrwerth allen dort gelegenen Liegenschaften bringen wird, so reicht eine Beisteuer des Staates in dem Rahmen des Gesetzes an diesen Bestandtheil einer Straße II. Klasse nicht aus, sondern es erscheint im vorliegenden  Falle eine wesentliche Erhöhung der Staatsbeitragsquote mit Rücksicht auf die finanzielle Lage der Gemeinde Altikon, ihre weitere Inanspruchnahme bei der Brückenzufahrtserstellung und im Hinblick auf den Umstand, daß die Schwierigkeiten und die staatliche Betheiligung später bei allfälliger Ausführung der Baute ebenfalls wesentlich größer würden, völlig gerechtfertigt und den Verhältnissen angemessen, wenn an die noch fehlende Bausumme von 65,000 Fr. 1/3 oder an die zürcherischerseits noch beizutragende Rate 2/3 als außerordentlicher Staatsbeitrag zugesichert würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Altikon wird vorbehältlich der Kreditertheilung durch den Kantonsrath die Geneigtheit ausgesprochen, den Bau einer Thurbrücke nach vorangegangener Plangenehmigung durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag bis auf Fr. 25,000 Fr. zu unterstützen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon und das Initiativkomité, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
