Erledigter Rekurs des Hrn. Zftgerichtsprsdt J. J. Bindschädler u. Mith. des Grafen v. Benzel-Sternau u. des Gemdrths Erlenbach, betreff. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen resp. Verlegung von Schulhausbaukosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen der Hrn. J. J. Bindschädler, Zunftgerichtspräsidenten und Mithafte in Erlenbach, und des Herrn Grafen von Benzel-Sternau [Namens desselben Hr. Prokurator Brändli] erste Rekurrenten einerseits 
und 
des Gemeindrathes Erlebenbach, Namens der Gemeinde zweite Rekurrenten anderseits
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 29t. September 1846. betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen resp. Verlegung und Bezahlung von Schulhausbaukosten;
Da sich ergeben:
A. Unterm 29ten. Dezember habe die Gemeinde Erlenbach behufs theilweiser Dekung der Kosten für die Ao. 1834. unternommene Schulhausbaute  folgenden Beschluß gefaßt:
„Es sollen die Paßiven, die sich durch die Baute des neuen Schulhauses und der Landankäufe zu demselben ergeben, die fl. 2950. betragende Servitutslasten auf dem Gemeindgute, sowie die vom Staate anerbotenen fl. 425. ß. 24. für den ehemals bezogenen Zehntenwein, welcher zusammen fl. 3375. ß. 24. ausmacht, in dem Sinne für die Bürger bezahlt werden, daß nämlich die ganzen Schulhausbaukosten beförderlich gesetzlich verlegt werden sollen, ebenso jene fl. 3375: ß. 24. was es einem jedem Bürger aus dem Gemeindgut bringen würde, dann sei die Summe, was es auf die Bürger bringt, jedem gleichmäßig an seiner Schulhaussteuer abzuziehen und aus dem Gemeindgute, zwar erstlich auf Kopf und Haushaltung und nöthigenfalls, wenn diese Steuer nicht so viel wäre, als es jedem aus dem Gemeindgute bringt, aufs Vermögen zu bezahlen. Sollte aber dem einen oder andern seine  ganze auf Vermögen, Kopf und Haushaltung verlegte Schulhaussteuer nicht soviel betragen, als wie es ihm aus dem Gemeindgut bringen würde, so solle der Betreffende dennoch Nichts erhalten, sondern nur mit seiner Steuer gestrichen werden, auch solle dann dasjenige nicht mehr in das Gemeindgut zurükfallen, sondern den übrigen Steuerpflichtigen an ihren Steuerquoten abzogen werden.“
Unterm 21t. Juni 1846. sei sodann behufs Vollziehung des angeführten Beschlußes und endlichen Verlegung der Schulhausbaukosten ein neuer Gemeindsbeschluß gefaßt worden.
B. Gegen diese Beschlüße rekurriren unterm 29t.  Juni 1846. Bindschädler und Mithafte an den Bezirksrath Meilen und führen zur Begründung ihres Rekurses Folgendes an:
1. Behufs theilweiser Dekung der Schulhausbaukosten sei schon unterm 16t. November 1834. einstimmig folgender Antrag des Gemeindrathes zum Beschluß erhoben worden:
„Bezüglich der Schulhausbauschulden trägt der Gemeindrath darauf an, den Wucherstier für die Viehbesitzer nicht mehr zu kaufen, den Trunk, wenn die Pachtzeit des Wirthshauses zu Ende ist, nicht mehr zu verlangen, dafür aber 100 fl. zum Voraus zu bezahlen, zu bestimmen, das Capital für den Neujahrstrunkloskauf dahin zu verwenden, so daß damit keine bedeutende Last zur Bezahlung verlegt werden müße.“  
2. Dieser Beschluß sei dann auch wirklich vollzogen worden, indem das Gemeindgut zu Gunsten des Schulgutes nicht nur mit dem Capitalwerth jener durch Beschluß vom 16t. November 1834. abgeschaften Ausgaben belastet worden, sondern indem es später auch noch im Sinne des §. 9. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben vom 15t. Dezember 1835. die Verzinsung der übrigen Schulhauspaßiven übernommen habe, wogegen ihm die Intereßen des Erlöses für das alte Schulhaus und der Staatsbeitrag zugefallen sei.
3. Unterm 29t. Dezember 1844. sei dann endlich der Gemeinde über die Kosten der Schulhausbaute Rechnung abgelegt worden, wonach diese Kosten sich auf fl. 8394. ß 8. belaufen haben:
4. In der gleichen Gemeindsversammlung sei nun auf Antrag des Gemeindschreibers von Rufs der Beschluß [Fact. A] gefaßt worden, wonach fl. 2950. als Capitalwerth vom Gemeindtrunk und Wucherstier gleichmäßig unter die Bürger vertheilt worden sollen. Dieser Beschluß habe aber seine Existenz größtentheils dem Umstand zu verdanken, daß Präsident Wirz und Gemeindschreiber von Rufs in deren Handen die Protokolle sich befanden, die Existenz des Beschlußes vom 16t.  November 1834. aufs Bestimmteste geleugnet haben.
5. Unterm 21t. Juni 1846. sei dann der Verleger der Schulbautekosten gegründet auf den Beschluß vom 29t. Dezember 1844. der Gemeindsversammlung vor-  gelegt worden. Diesem entgegen sei der Antrag gestellt worden, „daß ein neuer Verleger, gegründet auf den Beschluß vom November 1834. der kurz vor der Gemeindsversammlung in einem Gemeindsprotokolle wieder aufgefunden worden, gefertigt werde.“
Aber sowohl dieser als ein anderer vermittelnder Antrag auf Aufhebung beider Gemeindsbeschlüße und neue Bestimmung des Verlegers seien nach langer heftiger Debatte verworfen, dagegen in Bestätigung des Beschlußes vom Dezbr. 1844. der vom Gemeindrath vorgeschlagene Verleger angenommen worden.
6. Bindschädler und Mithafte halten nun aber den Beschluß von 1834. sowohl in formeller als materieller Beziehung für gültig, und schon deßhalb den von 1844. für unbefugt das Unstatthafte und Widerrechtliche des Beschlußes v. 1844. gehe aber am deutlichsten daraus hervor daß nach demselben im stricten Widerspruch mit dem Gesetz ein Theil des Gemeindgutes unter die Bürger vertheilt werden sollte.
7. Auf Grundlage dieser faktischen Verhältniße tragen die Rekurrenten beim Bezirksrathe Meilen darauf an, daß,
a. Die Beschlüße vom 1844. u. 1846. aufgehoben und auf Grundlage des Beschlußes vom 16t. Nov. 1834. ein neuer Verleger angefertigt werde.
b. eventuell, daß alle 3. Beschlüße aufgehoben und die ganze Summe der Baukosten nach Abzug des Staatsbeitrages  des Preises für das alte Schulhaus und der Loskaufssumme des Zehntenweines gesetzlich verlegt werden sollen.
C. Diesem Rekurse schließe sich mit eigener Eingabe vom 1. Juli 1846. J. J. Sträuli, Müller in Erlenbach, an.
D. Gestützt auf die gleichen Gründe rekurrire Herr Graf von Bengel-Sternau [Namens desselben Herr Prokurator Brändli] und stelle eventuell folgende Begehren.
1. Daß bei Verlegung der Schulbautesteuer der Steuerfuß von 1834. statt der von 1846. angenommen werde und lege in dieser Meinung eine Bescheinigung der Bezirksrathskanzlei Meilen bei, wonach Rekurrent bis und mit dem Jahre 1835. 6. Frkn. und erst vom Jahre 1836. an Frkn. 100. Vermögenssteuer bezahlt habe.
2. Daß aber in jedem Fall auch für die Jahre, da er Frkn. 100 000. an den Staat versteuert habe, nur Frkn. 72000. als Steuerfuß für Steuern an die Gemeinde Erlenbach angenommen werden möchte, weil er in der Gemeinde Wetuzweil Liegenschaften im Werthe von Frkn. 28000. besitze, welche nach einer Bescheinigung des Gemeindschreibers von Wetzweil d.  5t.  July 1846. dort an die Gemeinde versteuert werden.
3. Daß, unter Voraussetzung der Gültigkeit des rekurrirten Beschluße Rekurrent jedenfalls als Theilhaber am Genuße der auf dem Gemeindgut haftenden, nun kapitalisirten Reallast für Anschaffung des Wucherstiers anerkannt werden  möchte, da er ebenfalls Liegenschaften und Viehbesitzer sei.
E. Allen diesen Rekurrenten trete schließlich durch Eingabe vom 11t.  Juli noch bei, Lieutnant Jb. Schäppi in Winterthur, und entschuldige sich gegen eine allfällige Einrede der Verspätung damit, daß die rekurrirten Gemeindsbeschlüße nicht früher zu seiner Kenntniß gelangt seien.
F. Als Beantwortung der Rekurrirteneingabe von Herrn Hptm. Bindschädler und Mithaften Lieut. Jb. Schäppi etc. führe der Gemeindrath Erlenbach sub 18t.  Juli 1846. wesentlich Folgendes an.
1. Darüber, wie man im Jahre 1834. die Baukosten für das neue Schulhaus zu deken gedacht habe, herrsche ein völliges Dunkel, indem sich hierüber keine Gemeindsbeschlüße in den Protokollen jener Zeit vorfinden, ja nicht einmal darüber, daß ein Schulhaus gebaut werden solle, es stehe in dieser Beziehung nun fest, daß der Gemeindstrunk und die Bezahlung des Zuchtsstiers aus dem Gemeindgut seit den Jahren 1837. u. 1838. aufgehört haben, der Capitalbetrag für den Zehntenwein sei dagegen erst im Jahre 1845. erhältlich gewesen sei;
2. Bei den Commißionalverhandlungen vom 15. Juni 1844., bei welchen man sich vorerst zu endlicher Stellung der Rechnung verständigt, und außerdem die Capitalisirung der von jeher auf dem Gemeindgut haftenden, nun zu Gunsten des Schulgutes abgetretenen Reallasten vorgenommen habe, seien Hr. Zftgrchtsprsdt Bindschädler und Gemeindammann Schäppi zugegen gewesen, ohne irgend welche Einwendungen  zu machen. Damals seien die Ausgaben für den Zuchtochsen und für den Gemeindtrunk, erstere durchschnittlich zu 50. fl. angenommen u. zu fl. 1250. kapitalisirt, letztere zu fl. 68. angenommen u. zu fl. 1700. kapitalisirt worden.
3. Der Beschluß vom 29t. Dezb. 1844. sei nicht einstimmig gefaßt worden, die Herrn Bindschädler und Gemeindammann Schäppi seien zudem auch in den Sitzungen der Schulpflege u. Schulbaukommißion vom 27ten März 1845. wo die Exekution des Gemeindsbeschlußes von 29t. Dezb. 1844. beschloßen worden zugegen gewesen.
4. Abgesehen von All’ dem sei der Rekurs nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. jedenfalls verspätet.
5. den angeblichen Gemeindsbeschluß vom 16t. Nov. 1834. betreffend, welcher in einem Brouillon aufgefunden sein sollte, müßte der Gemeindrath dem fraglichen Aktenstük alle Gültigkeit absprechen, da alle Unterschriften mangeln und über deßen Annahme oder Nichtannahme gar Nichts gesagt sei:
6. Durch die Beschlüße von 1844. u. 1846. werden zudem die ehemaligen Berechtigungen durchaus nicht von Neuem angesprochen, sondern sie werden im Gegentheil zu Gunsten des Schulgutes, jedoch mit gleicher Anrechnung für alle Bürger, hingegeben.
7. Die Behauptung des Hrn. Lieutnant Jb. Schäppi in Winterthur, endlich er habe von den fraglichen Gemeindsbeschlüßen nichts wißen können, sei unwahr, indem er jedesmal zu  den Gemeindsversammlungen eingeladen worden sei.
G. Gegenüber der Rekurseingabe des Hrn. Grafen von Benzel Sternau führe der Gemeindrath Erlenbach unter folgendem Datum Folgendes an.
1. Herr Graf von Benzel-Sternau sei unter 26. niedergelaßenen Grundeigenthums- und Viehbesitzern der Einzige, welcher Ansprüche mache auf die kapitalisirte Reallast, den Wucherstier betreffend, während aus den Gemeindsprotokollen hinlänglich konstatirt werden könne, daß die Niedergelaßenen nie Antheil am Genuß der auf dem Gemeindgut haftenden Reallast für Anschaffung des Wucherstiers gehabt haben [cit. Gemeindrathsbeschlüße v. 20ten. April 1826 u. 20. Jenner 1831] sondern stets den vollen Betrag nach Proportionen ihres Viehbesitzers haben zahlen müßen, während das aus dem Gemeindgute für Anschaffung des Wucherstiers Bezahlte nur den Bürgern zu gut gekommen sei. Haben früher die Niedergelaßenen keinen Antheil an der auf dem Gemeindgute haftenden Reallast gehabt, so könne auch Hr. Graf von Benzel Sternau keine Ansprüche darauf machen, daß ihm dieselbe in ihrer jetzigen Gestalt zu gut komme.
2. Was die Behauptung des Hrn. Grafen von Benzel-Sternau betreffe, daß er nach dem Steuerfuß von 1834. an die Schulbaute zu zahlen schuldig sei, so verlange das Gesetz über die Niedergelaßenen, daß die Steuer nach dem Jahre der Verlegung berechnet werden müße;
3. Ob Hr. Graf von Benzel-Sternau Liegenschaften in  Wetzweil besitze, wiße der Gemeindrath nicht, soviel stehe fest, daß er an die Straßenzüge, welche die Gemeinde Erlenbach in den letzten Jahren ausgeführt habe nach dem Verhältniß von Frkn. 100,000. bezahlt habe.
H. Der Bezirksrath Meilen habe in den vorliegenden Streitfragen unterm 29t. Sept. 1846. den Rekurs theilweise für begründet erklärt und erkennt:
1. Seien die Gemeindsbeschlüße v. 29t. Dez. 1844 u. 21. Juni 1846. aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen, die vorliegende Frage im Sinne von Berüksichtigung 4. [sie lautet: Daß es nun aber um so weniger nothwendig ist, näher zu untersuchen, ob unterm 16t. Nov. 1834. ein Beschluß im Sinne des Rekurrenten gefaßt worden etc. als bisanhin keiner dieser Beschlüße vollzogen wurde etc.] der Gemeinde neuerdings zum Entscheide vorzulegen.
2. Seien die dießfälligen Kosten den Partheien zu gleichen Theilen auferlegt.
I. Gegen den bezirksräthl. Entscheid rekurrire einerseits der Gemeindrath Erlenbach, anderseits Bindschädler u. Mithafte und Herr Graf von Benzel-Sternau, alle drei mit der gemeinsamen Beschwerde, daß über ihre Eingabe und Begehren gar nicht eingetreten worden sei, und führen im Speciellen nachfolgende wesentliche Punkte an:
unter Berufung auf seine Beantwortung an den Bezirksrath Meilen behaupte: daß aus dem, was von der Gegenparthei als Gemeindsbeschluß vom 16t. Nov. 1834. urgirt werden wolle,  deutlich hervorgehe, daß die Gemeinde unter jenem datum keinen Beschluß gefaßt, sondern eine Commißion ernannt habe, welche dann Anträge hinterbringen sollte, etc. Schließlich stelle er das Gesuch, daß die Gegenparthei mit ihrem Rekurs abgewiesen und ihr die Kosten auferlegt werden möchten.
2. Bindschädler und Mithaften [dat. 11. Nov. 1846] ebenfalls unter Berufung auf ihre Rekurseingabe fügen dem früher Gesagten bei, daß noch ein anderer Beschluß der gerade neben dem fraglichen vom 16t. Novbr. 1834. im Protokoll eingetragen sei, gleich wie der betreffend die Schulhausbautekosten, ebenfalls seit jener Zeit vollzogen worden sei, wofür, wenn die Vollziehung jener Beschlüße in Verbindung mit dem Gemeindsprotokoll, welches allerdings verfälscht worden, nicht genüge, keinen genügenden Beweis geben sollte, noch Männer von der Gegenparthei als Zeugen angeboten werden etc. ihr Hauptbegehren sei, daß über die Frage betreffend die Existenz des Beschlußes von 1834. entschieden werde.
3. Herr Graf von Benzel-Sternau verlange ebenfalls den Entscheid darüber, ob der Beschluß vom 16ten . November 1834. existire oder nicht, resp. gültig sei oder nicht, und stelle im Uebrigen die gleichen Begehren unter Wahrung seiner Rechte:
in Berücksichtigung:
1. Daß vorerst die Frage, ob im Jahr 1834. ein Gemeindsbeschluß, wie die Rekurrenten ihn behaupten, wirklich  gefaßt worden sei, zu bejahen ist, indem es außer Zweifel ist, daß diesem Beschluß seit einer Reihe von Jahren Folge gegeben worden, während es gar nicht erklärlich wäre, wie sowohl der Gemeindstrunk als die Haltung des Zuchtstiers, spurlos hätten verschwinden können.
2. Daß die Einreden des Gemeindrathes gegen die formelle Glaubwürdigkeit des Protokolls obiger Thatsache gegenüber um so weniger Stichalten, als:
a. kein anderes Protokoll aus jener Zeit vorliegt:
b. noch andere Gemeindsbeschlüße im nämlichen Protokoll erscheinen:
c. mit gleicher Tinte und Handschrift, also offenbar zu einer Zeit, als noch lange kein Prozeß obwaltete, die Worte: „Mit Einmuth angenommen“ – hingeschrieben wurden;
d. die Stelle auf pag. 185. des Gemeindsprotokolls keineswegs damit in Widerspruch steht, indem die Ueberweisung an eine Commißion ausdrüklich sich nur auf die Bezahlung und Verzinsung der Schuld bezog, die immerhin noch übrig blieb.
3. daß diese Thatsachen, verbunden mit der langjährigen Vollziehung die Existenz des Gemeindsbeschlußes vom Jahr 1834. außer allen Zweifel setzen.
4. Daß durch jenen Beschluß die Gemeindsbürger offenbar auf den Vortheil eines Zuchtstieres und auf den üblichen Gemeindstrunk zu Gunsten der Schulanstalt verzichteten, was von der Gemeinde angenommen wurde:  
5. Daß demnach die Gemeindbürger von diesem Beschluß nicht mehr zurüktreten können, weil sie rechtsgültig verzichtet haben und weil Vermögen der Gemeinde nach dem Gesetze nicht zu anderweitigen Zweken, am allerwenigsten zur Vertheilung unter die Bürger verwendet werden darf.
6. Daß übrigens auch ohne den Beschluß vom Jahr 1834. die Beschlüße vom Dez. 1844. u. Juni 1846. null und nichtig wären, weil es nach den bestehenden Gesetzen unmöglich zuläßig sein kann, nützliche Gemeindanstalten, wie das Halten von Zuchtstieren eingehen zu laßen, um den Capitalwerth dieser Ausgabe unter die Bürger zu vertheilen oder auf das Nämliche mit alten Uebungen z. B. Gemeindstrünken vorzunehmen.
7. Daß deshalb die Einrede der Verspätung des Rekurses ohne alle Bedeutung ist, weil nichtige und dem Gesetz zu widerlaufende Beschlüße nie rechtskräftig werden, sondern von den Oberbehörden zu kaßiren sind, sobald sie zu deren Kenntniß gelangen;
8. Daß, was endlich die eventuellen Rekursgründe des Hrn. Grafen von Benzel-Sternau betrifft, die Behauptung desselben, daß er nach seinem im Jahr 1834. versteuerten Vermögen zu taxiren sei, nicht Stich hält, indem nach dem Gesetz über die Niedergelaßenen und nach konstanter Praxis des Regierungsrathes das Jahr der Steuerverlegung maßgebend ist;
9. Daß, da nicht sowohl der Grundsatz, in welcher Gemeinde  der Rekurrent seine Liegenschaften zu versteuern habe, als streitig erscheint, sondern vielmehr die Thatsache, ob er für 28000. Frkn. Liegenschaften in der Gemeinde Wetzweil besitze, diese Frage im Falle beharrlichen Widerspruchs von den Gerichten zu entscheiden wäre. 
10. Daß ebenso in die Kompetenz der Gerichte die Frage gehören würde, ob dem Rekurrenten eine Servitut am Zuchtstier zustehe;
11. Daß somit, wenn eine neue Verlegung nach Maßgabe dieses Rekursentscheides stattgefunden und über die oben erwähnten zwei Momente beharrlichen Streit obwalten sollte, die Partheien den Civilweg einzuschlagen haben; –
gefunden
Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Erlenbach unbegründet, derjenige des Hrn. Grafen von Benzel-Sternau theilweise und endlich derjenige der übrigen Rekurrenten gänzlich begründet, und
beschloßen:
I. Werden die Gemeindsbeschlüße vom 29t. September 1844. und 21. Juni 1846. als ungültig erklärt und aufgehoben.
II. Hat Herr Graf von Benzel-Sternau an die Kosten der Schulbaute nach Verhältniß seines Vermögens zur Zeit der Verlegung beizutragen, mit den übrigen Einreden dagegen wird derselben nöthigenfalls auf den Civilweg verwiesen.
III. Tragen der Gemeindrath Erlenbach und Herr Graf von Benzel-Sternau, Ersterer 3. Letzterer 1. Viertel der erst- und  zweitinstanzlichen Kosten, welch’ Letztere in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren bestehen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten für sich und zu Handen der Partheien] dem Gemeindrathe Erlenbach, Herrn Bindschädler und Mithaften und Herrn Grafen von Benzel-Sternau [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß gegeben.
