Beschwerde des Obergerichtes, wegen Einmischung des Statthalteramtes Uster in den Rechtstrieb gegen die Geschwister Gyr von da.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. meldet das L. Obergericht, es habe sich das Statthalteramt Uster auf halbofficielle Weise in die Ausführung des dasselbe in seiner Stellung nicht berührenden, gegen die minorennen Geschwister Gyr von Uster angehobenen Rechtstriebes gemischt, und macht zugleich darauf aufmerksam, daß gedachte Geschwister Gyr nicht bevogtigt seyen.
Demnach hat der Regierungsrath dem L. Rathe des Innern, unter Zustellung der sämmtlichen Acten, diesen Gegenstand zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, und zugleich das Statthalteramt Uster beauftragt, über denselben an gedachte Behörde Bericht zu erstatten, hauptsächlich warum es nicht alsobald, wie es von dem Verhältnißen der Kinder Gyr Kunde erhalten, deren Bevogtigung eingeleitet habe.
Dem L. Obergericht wird, unter Verdankung seiner Mittheilung von der eingeleiteten Untersuchung, Kenntniß gegeben.
