Bestimmung des Waßerzinses f. d. Waßerrecht des J. Oberholzer in Wald.
In Sachen des Herrn Jak. Oberholzer, Fabrikant im Sagenrain zu Wald,
betreffend Bestimmung eines Waßerzinses,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Oberholzer wurde mit Urkunde vom 7. Febr. 1852 die Konzeßion für die Anlage eines Waßerwerkes in Diezikon zum Betreibe einer mechanischen Weberei ertheilt u. auf die am 28. Dezemb. 1853 erfolgte Anzeige von der Vollendung dieses Waßerwerkes ist  die Vermeßung der Waßerkraft dem Herrn Kreisingenieur Diezinger übertragen worden.
B. Aus dem Berichte des Herrn Diezinger vom 27. Mai d. Js. und dem Gutachten der Waßerbauinspektion geht hervor, daß das Gefäll der Kengelleitung in 236 Fuß, die Waßermenge in einem halben Kubikfuß pr Sekunde und die Waßerkraft in 5 9/10 Maßeinheiten besteht. Nach § 4 des Gesetzes vom 21. März 1836 ist die Maßeinheit mit 5 Frk. a. W. oder 7 Frk. 29. Zins zu belegen, so daß Herr Oberholzer einen jährlichen Waßerzins von Frk. 42. 91 an den Staat zu bezahlen hätte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Sie habe am 20. Oktob. d. Js. dem Hrn. Oberholzer unter Hinweisung auf die Bestimmungen des § 9 des Reglements vom 8. Novemb. 1836 von jenem Expertenberichte Kenntniß gegeben und sich dabei mit Beziehung auf das Quantitativ des Waßerzinses den definitiven Entscheid des Regierungsrathes vorbehalten; die reglementarische Frist sei nunmehr abgelaufen, ohne daß Herr Oberholzer Reklamationen erhoben hätte.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Jb. Oberholzer am 7. Februar 1852 bewilligte Waßerrecht auf 42 Frk. 91. bestimmt und der erste Verfallstermin auf den 31. Dezember 1854 festgesetzt.
II. Habe Herr Oberholzer die Ausfertigungs- und Stempelgebühren und für die Untersuchung des Werkes und die Meßung der Waßerkraft die in Frk. 12 bestehenden Expertengebühren zu bezahlen, die letztern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen zu Handen des Herrn Kreisingenieur Diezinger.
III. Mittheilung an Herrn Jb. Oberholzer durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Direktion der Finanzen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
