Genehmigung e. Verordnung des Stadtrathes Zürich betr. die chaußirten Straßen der Stadt Zürich.
Der Stadtrath von Zürich legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9t Juni und 3t  August nachstehende Verordnung zur Genehmigung vor.
Verordnung:
Betreffend die chaußirten Straßen der Stadt Zürich.
Art. 1.
Auf die durch Vertrag vom 19 September 1860 von dem h. Regierungsrathe der Stadt Zürich zur Unterhaltung überwiesenen Gassen auf dem ehemaligen Schanzengebiet finden die Bestimmungen der Polizeiverordnung der Stadt Zürich vom 22 Juni 1850 namentlich Abschnitt I §§ 9–15, ferner Abschnitt IV. V. u. VI. in gleicher Weise Anwendung, wie auf alle andern im Banne der Stadt Zürich befindlichen Straßen u. Gassen.
Art. 2.
Für Bestimmung der Felgenbreiten der Lastwagen findet § 49 des Straßengesetzes vom 18 April 1833 Anwendung jedoch ohne Rücksicht auf die Bespannung; die Wagenlasten allein sollen maßgebend sein.
Art. 3.
Die Spannung der Räder an Abhängen darf nur mit Radschuhen oder Spannmaschinen stattfinden.
Art. 4 
Der Straßenmeister und die Straßenknechte sind verpflichtet, auf Uebertretungen der citirten städtischen Polizeiverordnung, sowie der vorstehenden Art. 2 u. 3 zu achten u. von solchen Uebertretungen der Stadtpolizei Anzeige zu machen.
In Fällen von Verletzung der Vorschriften des Art. 2 haben die Angeschuldigten, wenn sie die Uebertretung in Widerspruch setzen, mit dem Fuhrwerk auf die öffentliche städtische Wage zu fahren, auf welcher der Thatbestand zu ermitteln ist; wird hiebei die Schuld nachgewiesen, so haben sie die Waggebühr zu bezahlen.
Art. 5.
Die Uebertretung der Vorschriften dieser Verordnung wird mit einer Buße bis auf Frk. 12 geahndet, in der Meinung, daß für eine einzelne, kürzere oder längere Fahrt auf den Straßen des Kantons ein Fuhrmann, welcher die Bestimmung des Art. 2 übertritt, keiner mehrfachen Bestrafung unterliegen darf; dabei wird nach den Vorschriften des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20 Dezember 1849, sowie der regierungsräthlichen Verordnungen über die Vollziehung dieses Gesetzes vom  14 November 1850 u. 23 April 1851 verfahren.
Art. 6.
Der gemäß Beschluß der Bürgergemeinde der Stadt Zürich vom 20 Dezember 1860 betreffend die Organisation der städtischen Bauverwaltung von dem Stadtrath auf eine Amtdauer von vier Jahren ernannte Straßenmeister, sowie die unter ihm stehenden Wegknechte werden von dem Bezirksstatthalter für gewissenhafte Erfüllung der ihnen nach Art. 4 dieser Verordnung zukommenden Verpflichtungen ins Handgelübde genommen.
Art. 7.
Bis zur Erlassung einer allgemeinen städtischen Bauordnung behalten auf den bestehenden u. noch zu erbauenden Straßen u. Gassen auf dem ehemaligen Schanzengebiete die baupolizeilichen Vorschriften des § 4. des Gesetzes betreffend die Gassen auf dem Schanzengebiet vom 19 Dezember 1834 ihre Geltung.
Art. 8.
Wenn Bäume oder Hecken in das Straßengebiet hinüberragen, so sind dieselben aufzustücken u. die Grundeigenthümer haben sich den diesfälligen Anordnungen des  Straßenmeisters zu unterziehen.
Art. 9
Obige Verordnung tritt sofort nach Genehmigung durch den h. Regierungsrath in Kraft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorstehenden Verordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes mit der Einladung, diese Verordnung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
