Gemde Stallikon; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Wiederherstellungskosten der Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 9. April 1879 hat der Regierungsrath der Gemeinde Stallikon aufgegeben, die durch Rutschungen unbenutzbar gewordene Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg wieder gehörig herzustellen; zugleich wurde der Gemeinde ein Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten zugesichert.
Die Bauten wurden ausgeführt & mit Zuschrift vom 5. v. Mts. sucht der Gemeindrath, unterstützt vom Bezirksrathe Affoltern, um Bestimmung des erwähnten Beitrages nach. Dem Gesuche ist eine detaillirte mit Belegen versehene Rechnung beigelegt, laut welcher die Totalkosten Fr. 4366.85 betragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung stimmt mit den Belegen überein und gibt zu keinen Reduktionen Veranlaßung, auch ist hervor zu heben, daß sie bei weitem unter dem muthmaßlichen Voranschlag von Fr. 6400 bleibt.
Auch die Arbeiten sind gehörig ausgeführt, einzig fehlt noch eine kleine Stützmauer im Kostenbetrage von Fr. 15, welche des Frostes wegen bis zur Zeit noch nicht erstellt  werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten der Wiederherstellung der Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg ein Staatsbeitrag von Fr. 2200 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der Rechnung, Belege & technischen Vorarbeiten, den Bezirksrath Affoltern & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
