Anzeige der Regierung des Standes Aargau betreffend die Wahlen ihres Präsidenten und Vice-Präsidenten für das folgende Jahr.
Ein vom 19. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Aargau die Anzeige macht, daß der dortige Große Rath für das kommende Jahr zu einem Landammann, Präsidenten des Kleinen Rathes, den Hochgeachteten Herrn Landstatthalter Dr. Lüscher von Ober-Entfelden, und zu einem Landstatthalter und Vice-Präsidenten den Hochgeachteten Herrn Alt-Landammann Fidel Dorrer von Baden ernannt habe, – ist ad acta zu legen, auch diese Mittheilung laut Mißiven zu verdanken.
