Landrechtsertheilung an Herrn Dr. Ernst Große von Osterode im Königreich Hanover
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M. dem Herrn Dr. Ernst Große von Osterode, Königreichs Hanover, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt. Hiefür hat der Herr Doctor Große an die Gemeinde Oberstraß die fixen Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände ein Schirmgeld von achtzig  [p 177] Schweizerfranken zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über Bezahlung der Einzugsgebühren sich bey der Staatskanzley ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben; dem Herrn Dr. Große wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
