Hr. Dr med. A. Baumann in Meilen, Aktuar f. dienstuntaugl. Militar. Verabreich. e. Gratifikat. an dens. f. d. J. 1867.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
betreffend Ertheilung einer Gratifikation an den Aktuar der Untersuchungskommission für dienstuntaugliche Wehrpflichtige, unter Hinweisung auf die in dem sachbezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1865 enthaltene Begründung,
beschließt:
I. Dem Aktuar der Untersuchungskommission Hrn. Med. A. Baumann, in Meilen, wird für das Jahr 1867 eine Gratifikation von 100 Frk. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
