Wahl des Hrn. J. Wirz von Othmarsingen zu einem 4ten Staatskanzlisten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des ersten Staatsschreibers
nach Einsicht der für die Stelle eines 4ten Staatskanzlisten in Folge seiner Zeit Statt gehabter Ausschreibung eingegangenen Meldungen
zu einem 4ten Staatskanzlisten auf die gesetzliche Amtsdauer von 3. Jahren den
Herrn Johannes Wirz von Othmarsingen
gewählt und sodann
beschlossen:
I. Sei Herr Wirz als mit dem 9t November v. J. von welcher Zeit an er regelmäßig auf der Staatskanzlei zur Aushülfe arbeitete, gewählt zu betrachten und solle die Amtsdauer, für die er ernannt worden, und die  Besoldung, die er zu beziehen hat vom 9t November v. Js. an laufen.
II. Habe Herr Wirz von der ihm nach dem Gesetze zu kommenden Besoldung von Frkn. 576. dem gewesenen Staatskanzlisten Tobler, so lange dieser lebt und Herr Wirz die 4te Kanzlistenstelle bekleidet, jährlich Frk. 160. abzutreten.
III. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
