Beschluß betreffend die Eingabe der Herren Gemeindrath U. Keller und Cantonsrath Breiter in Dynhard, betreffend Einstellung der Execution des Rathsbeschlusses vom 12. Juny 1841. bezüglich auf Anlegung der Communicationsstraße durch das s. g. Gächgäßli.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herren Gemeindrath U. Keller und Cantonsrath Breiter in Dynhart, Petenten, betreffend Einstellung der Execution des Rathsbeschlußes vom 12. Juny 1841. bezüglich auf Anlegung der Communicationsstraße durch das s. g. Gächgäßli. Da sich ergeben:
A.) Die Petenten stellen in einer Eingabe vom 13ten November d. J. Namens einer Mehrheit von 28. Bürgern vor: Herr Präsident Seiler habe am 7. September die Gemeinden Dynhart und Grüt mit dem Beschluße des Regierungsrathes vom 12ten Juny d. J. bekannt gemacht. Daraus habe die Gemeinde entnommen, daß Herr Präsident Seiler  den Gemeindsbeschluß vom 24. April d. J. dem Regierungsrathe ganz unrichtig und entstellt mitgetheilt habe, nämlich durch Weglaßung einer Bedingung. Die Eingabe desselben an den Regierungsrath [vom 24ten April 1841] so wie der Beschluß des Letztern sey der Gemeinde bisher unbekannt geblieben, sie habe deßnahen an das Statthalteramt die beyliegende Eingabe gemacht, allein es sey deren Annahme verweigert worden, weil der Bezirksrath den betreffenden Gemeinden aufgehoben habe, binnen 4. Wochen mit den Arbeiten zu beginnen, widrigenfalls er dieselben auf Kosten der Gemeinde besorgen lasse. Da nun die Gemeinde in Gefahr stehe, zu einem Werke gezwungen zu werden, über welches ihr das Recht der freyen Entscheidung zukommen sollte, so werde an den Regierungsrath das Ansuchen um sofortige Einstellung der Execution gestellt.
B.) Die vom 8. September datirte Eingabe an das Statthalteramt Winterthur enthalte eine Klage über die Handlungsweise und Geschäftsleitung des Herrn Präsident Seiler und spreche sich dahin aus:
Die Gemeinde habe beschlossen, zuerst zu  vernehmen, ob zum Baue des Gächgäßlis ein Staatsbeytrag erhältlich seyn werde und wie groß, „dann wolle sie definitiv über die Hauptfrage entscheiden.“ Nun habe aber Herr Präsident Seiler ohne Zuthun der Gemeinde darüber entschieden, in dem, wie er angab, der Entschied schon im Beschluße vom 24. April liege. Es sey also von ihm dem Regierungsrathe falsch oder durch Mißverständniß urnichtig berichtet worden.
Es werde daher gewünscht, daß die Gemeinde frey entscheiden könne und Herr Präsident Seiler in die gesetzlichen Schraken gewiesen werde.
Endlich verwahre sie sich gegen die Kosten, die durch die Schritte desselben erwachsen seyen.
C.) Der Rath des Innern habe sodann das Statthalteramt Winterthur unter Mittheilung des nunmehr angefochtenen Berichtes des Herrn Präsident Seiler von Dynhard und Präsident Hafner von Grüt über die abgehaltene Gemeinde vom 24. April 1841., beauftragt, das betreffende Gemeindsprotokoll einzuziehen und zu untersuchen, ob dieser Bericht nicht mit dem Protokolle übereinstimme. Das Statthalteramt habe aber das Protokoll im Original an den Rath des Innern zur Einsicht eingesandt.  
D.) Aus diesem Protokolle gehe nun hervor.
1.) In dem Eintrage vom 19. December 1840. [Seite 60] sey ausdrücklich die Bedingung vorausgestellt:
Wenn die Regierung einen Beytrag gebe, so wolle man mit Altikon das Gächgäßli schließen.
2.) Folgender auf Seite 66. eingetragener Antrag sey am 24. April 1841. von den zu diesem Zwecke vereinigten Gemeinden Dynhart und Grüt mit 23. gegen 16. Stimmen zum Beschluße erhoben worden:
„Mann wolle an dem gefaßten Beschluß beharren und lieber mit Altikon gemein das Gächgäßli schliessen, als die Schräggaß allein übernehmen zu machen, wenn selbige jetzt auch anscheinend ringer zu machen wäre.“
E.) Der an Herrn Statthalter Sulzer andreßirte Bericht vom 24. April 1841. [Fact. C] gehe dahin:
1.) Es sey mit 23. gegen 16. Stimmen beschlossen worden, beym Beschluße vom 19. December 1840. zu beharren; [d. h. man wolle verlangen, daß ein Staatsbeytrag erhältlich gemacht werde und sodann mit Altikon gemeinsam das Gächgäßli schleißen. [sic!][]]  
2.) Am Schluße dieses Berichtes heiße es: „Wenn ein Beytrag erhältlich würde, so würden die 16. Stimmen einmüthig auch zu den 23. stimmen.“
F.) Unter dem 5ten d. M. sey dann noch die Gemeinde Altikon dafür eingekommen, daß von dem frühern Beschluße nicht abgegangen oder dann die Richtung nach Kirchen Dynhart beschlossen werden möchte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings aus dem Gemeindsprotokoll vom 19. December 1840. unzweydeutig hervorgeht, daß die Gemeinden Dynhart und Grüt nur unter der Bedingung beschlossen haben, mit Altikon gemeinsam das Gächgäßli zu schließen, „wenn von der h. Regierung ein Beytrag an Geld erzweckt werden könne“, daß aber laut demselben Protokolle in der Gemeinde am 24. April 1841. zwar das Beharren bey dem oberwähnten Beschluße mit Mehrheit angenommen, jedoch mit Bedingung betreffend einen Staatsbeytrag nicht im Wort verfaßt ist, wohl aber das gemeinsame Schleißen des Gächgäßlis mit Altikon.
2.) Daß in dem Fact. E. erwähnten Berichte zwar deutlich von einem Staatsbeytrage die Rede ist, jedoch derselbe nicht  als bindende Bedingung für die Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes, sondern mehr als ein Auftrag nach einem solchen zu trachten, dargestellt wird; daß in demselben Schreiben mit Bezug auf den Mehrheitsbeschluß der Gemeindsversammlung vom 24. April 1841. wiederum deutlich dem klaren Beschluße vom 19. December 1840. gerufen und Beygefügt [sic!] ist, „man wolle beharrlich verlangen, daß ein Staatsbeytrag erhältlich gemacht werden könne und sodann mit Altikon gemeinsam das Gächgäßli schleißen;“ daß sodann am Schluße des Schreibens beygefügt ist: „wann ein Beytrag erhältlich würde, so würde die Minderheit einmüthig auch zu der Mehrheit stimmen.“
3.) Daß der Beschluß vom 19. December 1840. den Behörden niemals wörtlich mitgetheilt worden ist der Sinn desselben aber in Bezug auf die mehrfach erwähnte Bedingung nur unsicher entnommen werden konnte.
4.) Daß endlich die Regierung laut Beschluß vom 12. Juni 1841. die Frage, betreffend einen Staatsbeytrag auf die Zeit nach der Vollendung des Baues verschoben hat, und dieser Beschluß erst am 7. September den Gemeinden Dynhart und Grüt mitgetheilt worden ist.  
beschlossen:
1.) Ist zwar die Berichterstattung der Herrn Präsidenten Seiler und Hafner als unvollständig und nicht klar genug, nicht aber als absichtlich falsch zu betrachten.
2.) Solle daher von denselben eine neue Gemeindsverammlung beförderlich abgehalten und der Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juny 1841. nochmals mitgetheilt und namentlich mit Bezug auf die Ungewißheit, ob, nach vollendetem Bau der Straße durch das Gächgäßli ein Staatsbeytrag zu erwarten sey, die Frage zum Entscheid vorgelegt werden, ob sie nicht dennoch im Vereine mit Altikon von der obrigkeitlichen Gestattung des Bauer durch das Gächgäßli anstatt durch das Schräggäßli gebrauch machen wolle.
3.) Ist der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die Execution der Arbeiten zu unterlassen, bis die beyden Gemeinden Dynhart und Grüt einen endlichen Beschluß gefaßt haben werden, und dann den dannzumal erfolgenden angemeßenen neuen Schlußnahmen des Bezirksrathes nicht Folge geleistet werden wollte.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinden Dynhart, Grüt und Altikon, so wie den Petenten, unter Rücksendung des eingeforderten Protokolles, Kenntniß gegeben.
