Bezeichn. e. Mitgl. d. Verwaltungsrathes d. Hypothekar u. Ersparnißkassa in Winterthur.
In Folge der Genehmigung der Statuten der Hypothekar- und Ersparnißkasse in Winterthur,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Zuschrift des Organisationskomites vom g. T., wonach der in § 34 vorgesehene Verwaltungsrath der Anstalt bestellt worden ist,
beschlossen:
Es sei von Seite des Regierungsrathes zum Mitglied des Verwaltungsrathes der Hypothekar- und Ersparnißkassa in Winterthur der jeweilige Direktor der Finanzen bezeichnet. 
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Organisationskomite Mittheilung gemacht.
