Staatsbeitrag an Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des 12. Jahresberichtes pro 1879/80 sucht das Comité der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren mit Zuschrift vom 20. August um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben nach und stellt ferner das Gesuch um Erhöhung des Staatbeitrages, indem die Ausgaben im Jahr 1879, obwol stets möglichste Sparsamkeit beobachtet worden sei, bis zu 27,813 Fr. 40 Rp. angestiegen seien; auch für dieses Jahr, wenn nicht die der Anstalt zugewendeten Geschenke & Legate, sowie der Staatsbeitrag in der Rechnung in die Einnahmen gebracht worden wären, sich statt eines Vorschlages von 391 Fr. sogar ein Ausfall von ca 9900 Fr. ergeben würde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der genannten Anstalt ist der budgetirte Staatsbeitrag von 1500 Fr. [Budget 1880, Tit. A. II. l. 1. l] zu verabreichen.
2. Es ist dem Comité der zürch. Pestalozzistiftung mitzutheilen, daß der Regierungsrath die Frage einer Erhöhung des Staatsbeitrages für die Zukunft bei Anlaß der nächsten Budgetberathung in Betracht ziehen werde.
3. Mittheilung an dasselbe & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
