Wahl des Hrn. Hptm. Karl Brunner zum Sekretär der Direktion des Militärs.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
zum Sekretär der Direktion des Militärs
gewählt:
den Herrn Hauptmann Karl Brunner von Zürich in Unterstraß
und im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen u. die Wahl im Amtsblatte zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen. 
