Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung von Nicolas Luquet u. Louise Ducracq aus Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1875.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, die französ. Botschaft beantrage die Auslieferung des Nicolas Luquet von Amplepuis [Rhone] und der Luise [sic!] Ducracq von Metz, welche vom Untersuchungsrichter in Largentière [Ardèche] wegen Betrugs resp. Gehülfenschaft verfolgt werden und in Zürich verhaftet seien.
Unter Beilegung der Haftbefehle ersucht der Bundesrath, die Inkulpaten bis zu seinem definitiven Entscheide in Haft zu behalten und ihm im Sinne des Kreisschreibens seines Justiz- und Poli-  zeidepartements vom 26. Jenner d. Js. überhaupt und eventuell nach Anleitung von Ziff. 7 desselben speziell über die Frage der Anwendbarkeit des Auslieferungsvertrages Bericht zu erstatten.
Diese Zuschrift geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung.
