Beschluß, betreff. Auflösung der Spitalbaukommission, Ratifikation ihrer Schlußrechnung und Verdankung ihrer Arbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes [vom 28t. v. M] betreffend die unterm 11t. März d. J. von der Spitalbaukommission eingesandte sechste und Schlußrechnung über den Bau des neuen Kranken- des Absonderungshauses und des Anatomie-Gebäudes, angefangen im Jahr 1837. vollendet im Jahr 1842.
beschlossen:
I. Die vorgelegte Schlußrechnung der Spitalbaukommission  wird ratifizirt und die Uebergabe der Gebäulichkeiten und des Rechnungssaldo an die Spitalpflege gutgeheissen.
II. Die Spitalbaukommission wird, nach nunmehriger Erfüllung ihres Auftrages, aufgelöst, wobei sowohl ihren sämmtlichen Mitgliedern als auch denjenigen der engern Baukommission der beste Dank des Regierungsrathes für ihre vielfachen verdienstlichen Bemühungen bei dem ihr übertragenen wichtigen Werke bezeugt wird.
III. Hievon wird der Spitalbaukommission Mittheilung gemacht.
Im Fernern wurde beschlossen, es solle namentlich auch gegen Herrn Spitalpfleger Ziegler, als Präsidenten der engern Baukommission, für die Verdienste, die er sich durch die mit eben soviel Einsicht als Ausdauer, Uneigennützigkeit und Aufopferung durchgeführte Leitung des gesammten Unternehmens um dasselbe erworben habe, sowie gegen Herrn Spitalpfleger Arter in Hottingen für seine verdankenswerthe thätige Theilnahme an dieser Leitung die volle Anerkennung und der Dank des Regierungsrathes ausgesprochen und ihnen hierüber besondere Urkunden zugestellt werden. 
  
