Schrbn. an Aargau betr. die Richtung der untern Glatthalbahn & Bestellung eines Anwalts in dem Streit gegen die Nordostbahngesellschaft betr. die Konzession der untern Glatthalbahn.
Das Gründungskomite der untern Glatthalbahn übersendet dem Regierungsrathe gemäß der Bestimmung des § 1 des Großrathsbeschlusses betreffend die Ertheilung einer Konzession für den Bau einer Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vom 3. Juli d. Js. mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. zwei Gutachten zu Gunsten der Richtung über Weiach, das eine über die technische Frage, abgefaßt von dem berufenen Experten, Herrn Oberingenieur Kocher in Bern, das andere umfassend die statistischen und volkswirthschaftlichen Verhältnisse, ausgearbeitet von dem Gründungskomite selbst, – mit der Bitte, auf Grundlage dieser Gutachten einerseits die vorgesehene Verständigung mit der Regierung des Kantons Aargau beförderlich einzuleiten, anderseits die geeigneten Schlußnahmen zu fassen, damit der Große Rath in seiner nächsten Sitzung in der Lage sei, die Tracefrage entscheiden zu können. – Sodann spricht das Gründungskomite den Wunsch aus, daß  die Regierung zur Wahrung der hierseitigen Interessen im Prozesse mit der Nordostbahngesellschaft den Herrn Nationalrath u. Fürsprech Büzberger in Langenthal als Anwalt berufen möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es sei an die Regierung des Standes Aargau ein Schreiben zu richten, worin unter Mittheilung des unterm 3. Juli 1857 vom Großen Rathe bei Anlaß der Konzessionsertheilung für die untere Glatthalbahn (§ 1) gefaßten Beschlusses die Anfrage an sie gestellt werde, welche Linie auf den Fall der förmlichen Inkrafttretung dieser Konzession von der Regierung des Standes Aargau für die Fortsetzung auf jenseitigem Gebiete gewünscht werde, beziehungsweise (da zum Voraus schon eine Konzession für die Rheinlinie ertheilt worden) ob dieselbe gegen eine Bevorzugung der Surblinie erhebliche Bedenken geltend zu machen hätte.
II. Dem Vorschlage des Gründungskomite der untern Glatthalbahn um Uebertragung der Prozeßführung für dießseitige Partei an  Herrn Fürsprech u. Nationalrath Büzberger wird die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt. Dem Herrn Büzberger ist demzufolge eine Vollmacht auszustellen.
III. Dem Gründungskomite wird überlassen, mit Herrn Büzberger sich behufs der Instruktion in direktes Einvernehmen zu setzen. Im Fernern wird die Eisenbahnkommission eingeladen, dem Herrn Büzberger etwaige Akten und Materialien zu behändigen und weitere Aufschlüsse zu ertheilen, soweit er deren benöthigt sein sollte.
IV. Mittheilung bezüglich Disp. I durch Schreiben an die Regierung von Aargau, bezüglich Disp. II von Herrn Büzberger und bezüglich des ganzen Beschlusses an das Gründungskomite der untern Glatthalbahngesellschaft und an die Eisenbahnkommission.
