Schrbn. des Obergerichts betf. Entlassung des Hrn. J. R. Bachofen von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichts Uster.
Das Obergericht zeigt an, daß es unterm 8 d. dem Herrn Prokurator J. R. Bachofen in der Steintrüsen bei Maur die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Uster beauftragt, den Präsidenten des Wahlkollegiums einzuladen bei dem nächsten Zusammentritte der Versammlung auf Wiederbesetzung der erledigten Stelle Bedacht zu nehmen.
