Gesetzesentwurf betr. den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgen. Währung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der demselben beigelegten Akten,
beschlossen: 
Es ist dem Großen Rath nachstehender Gesetzesentwurf vorzulegen.
Gesetzesentwurf
betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf Art. 8. des Bundesgesetzes über die eidgenössische Münzreform und nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
verordnet:
§. 1.
Das Gesetz bezeichnet als Zürichwährung den Werth aller und jeder Art von Geldverträgen, bei welchen der Einheit des Guldens folgende Benennungen beigesetzt sind:
a. Zürichwährung [mit oder ohne Beifügung der Worte „Kapital- oder Wechselgeld“];
b. Zürichwährung mit Anführung einer oder mehrerer ausländischer Silbersorten, sofern dieselben entsprechend dem Gesetze vom 3ten Oktober 1829; oder der Verordnung des Regierungsrathes vom 3t März 1839. gewerthet sind, vorbehalten die Bestimmung des Art. 5.
c. Zürichwährung die feine Mark Silber rheinisch zu fl 22. gerechnet oder 22. Guldenfuß;
d. Louisd’or à fl 10;  
e. wenn dem Guldenzeichen die Zahl 10. vorgesetzt ist.
Für die Zürichwährung wird der Reduktionsfuß von 1. Gulden zu 2 1/3. Franken neuer Schweizerwährung festgesetzt.
§. 2.
In Zürichwährung ausgestellte Verträge, in welchen ausländische Silbersorten in einem höhern als dem gesetzlichen Kurse [Abusivkurs] aufgenommen sind, werden nach folgenden Grundsätzen reduzirt:
a. der Mehrbetrag des Abusivkurses wird von der bestehenden gesetzlichen Werthung dieser Silbersorten abgezogen und das Ergebniß als wirkliche Zürichwährung nach §. 1. reduzirt;
b. wenn dem Schuldner zwischen verschiedenen Münzsorten die Wahl gelassen ist, so ist diejenige Sorte zu Grunde zu legen, welche dem Schuldner am günstigsten ist.
§. 3.
Das Gesetz bezeichnet als Reichswährung den Werth aller und jeder Art von Geldverträgen, bei welchem der Einheit des Guldens folgende Benennungen beigesetzt sind:
a. Reichswährung;
b. Reichswährung mit Anführung des Brabanterthaler à fl 2. 42. Xr oder des Fünffrankenthalers à fl 2. 20 Xr, vorbehalten die Bestimmung des Art. 5
c. Schaffhauser-, Thurgauer-, St. Gallerwährung.  
d. 24.- oder 24 1/2. Guldenfuß, oder die feine Mark rheinisch zu fl 24 oder 24 1/2. gerechnet;
e. Louisd’or à fl 11.
f. wenn dem Guldenzeichen die Zahl 11. vorgesetzt ist.
Für die Reichswährung wird der Reduktionsfuß von fl. 11. Reichswährung zu fl. 10. Zürichwährung und fl 1. Zürichwährung zu 2 1/3 Franken neue Schweizerwährung festgesetzt.
§. 4.
Wo in Verträgen die Einheit des Frankens [Schweizerfrankens] ausgesetzt ist, wird die Reduktion von 16. Frkn. zu 10. Gulden Zürichwährung und von 1 fl zu 2 1/3 Frkn. neue Schweizerwährung festgesetzt, wenn
a. der Benennung des Frkns. keine nähere Bezeichnung beigefügt ist;
b. Die allfällig darin bezeichneten Silbersorten zu 392. Rpn. für den Brabanterthaler oder 340. Rpn. für den Fünffrankenthaler angeführt werden.
Ist dagegen der Benennung des Frankens eine höhere Tarifirung ausländischer Silbersorten beigefügt, so gelten für die Reduktion die in Art. 2. enthaltenen Bestimmungen.
§. 5.
	Verträge durch welche
a. der Thaler, Brabanterthaler oder Fünffrankenthaler als Wertheinheit festgestellt ist;  
b. Die Zahlung ausschließlich in französischem Gelde [z. B. in Fünffrankenstücken zu fl. 2. 5 ß. 34 Bzn. 35. Btzn. u. dgl] bedungen worden ist, sind nach ihrem Wortlaute zu erfüllen.
§. 6.
Dieses Gesetz tritt nach erfolgter Genehmigung des Bundesrathes mit der Epoche der Auszahlung der letzten Prägungsrata der nach Art. 2. des Bundesgesetzes, betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform, auszuprägenden neuen Schweizermünzen in Kraft.
§. 7.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes, insbesondere mit unverzüglicher Bearbeitung der Redaktionstabellen [sic!], sowie mit beförderlicher Einbringung eines Gesetzesentwurfes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform im Kanton Zürich beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen:
I. Es ist dieser Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mit untenstehender Weisung einzubegleiten.
II. Es ist dieser Gesetzesentwurf nebst der Weisung und den sämmtlichen Akten gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 24t Juni der von demselben zur Prüfung der Münzverhältnisse niedergesetzten Commission zu übermitteln und derselben der Wunsch auszudrücken, sie möchte ihren dießfälligen Bericht  dem Großen Rath auf seine nächste Sitzung zustellen. l. M. v. h. T.
[Fortsetzung RRB 1850/1614]
