Beschluß betr. die Amtsdauer der Geschwornen.
Betreffend die Amtsdauer der Geschwornen
hat sich ergeben:
A. Der § 6 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege bestimmt, daß die kantonale Geschwornenliste jedesmal mit der eidgenössischen außer Kraft trete.
B. Bis jetzt wurden die eidgenössischen Geschwornenlisten alle 3 Jahre erneuert. Durch Bundesgesetz vom 16. Heumonat 1862 wurde jedoch festgesetzt: daß die Erneuerungen der Geschwornenliste künftig je von sechs zu sechs Jahren erfolgen u. diese Bestimmung bei der Ende des Jahres 1863 erfolgenden Erneuerung der eidgenössischen Geschwornenlisten in Kraft treten soll.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß vom Ende des Jahres 1863 die kantonalen Geschwornenlisten erst alle 6 Jahre einer Erneuerung unterliegen.
II. Sei dieser Beschluß den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Bezirksräthe noch besonders mitzutheilen.
III. Mittheilung a) an die Direktion des Innern, b) an die Direktion der Justiz. 
