Beschwerde des Dav. Spörri über ungesetzlichen Bezug v. Einheirathungsgebühren durch d. Gmde Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Anhörung einer vom 8 Dezember 1849 datirten Eingabe des Herrn David Spörri von Bärentschweil,
in welcher sich derselbe darüber beschwert, daß er an die Gemeindsbehörden von Bärentschweil als Einheirathungsgebühr für seine Braut Barbara Bollinger von Zofingen, Kantons Aargau, entgegen dießfälligen Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes (§. 23. 1 u. 2.), nach welcher für Bräute aus  solchen Kantonen, die dem Conkordate vom 14 Juli 1838 beigetreten, gleichwie für Kantonsbürgerinnen aus andern Gemeinden nur Fkn 8 bezalt werden sollen, Frkn 30 habe bezalen müssen, bevor er vom Pfarramte die Copulationsbewilligung erhalten habe;
und sodann darum nachsucht, daß entweder der Regierungsrath von sich aus gegen ein solches Verfahren einschreiten oder dann ihm darüber Anweisung geben möchte, ob seine Beschwerde auf administrativem Wege in erster Instanz durch den Bezirksrath Hinweil erledigt werden, oder ob er die Gemeindsbehörden für das zu viel bezahlte bei den Gerichten belangen solle,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde dem Bezirksrathe Hinweil zu erstinstanzlicher Erledigung zu überweisen und hievon dem Herrn David Spörri Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an Herrn Spörri durch das Mittel des Statthalteramtes.
