Dampfheizung f. Physik u. Chemiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Fundations- & Mauerarbeiten am neuen Physik- & Physiologiegebäude haben begonnen & machen einen baldigen Entscheid wünschbar über die in Anwendung zu bringende Heizeinrichtung, damit gleichzeitig mit der Erstellung des Mauerwerkes die je nach dem anzuwendenden Heizsystem erforderlichen Luft- & Ventilationskanäle angebracht werden können. Deren Erstellung ist ohne weitern Zuschlag in den Einheitspreisen des Mauerwerkes inbegriffen.
Für Erstellung der vorläufig in Aussicht genommenen Zentral-Dampfheizung sind ohne weitere Ausschreibung die in diesem Fache renomirten zürch. Firmen: Escher, Wyß & Cie, Berchtold in Thalweil & Gebr.  Sulzer, in Winterthur, in Anfrage gestellt worden, denselben friststellend, innerhalb der allgemeinen festgestellten Vorschriften ein bewährtes Heizsystem mit Preisofferte einzuliefern.
Escher, Wyß & Cie haben schriftlich auf eine Mitkonkurrenz verzichtet, weil sie durch anderweitige Aufträge stark in Anspruch genommen seien. Die beiden andern Firmen haben dagegen bestimmte Projekte & Uebernahmsofferten eingesandt auf ein ganz neues Dampfheizsystem von Bechem & Post in Hagen - Westphalen, bezeichnet als
Niederdruck-Dampfheizung mit selbstständiger Regulirung.
Die Vortheile dieses ganz neuen Systems gegenüber den ältern bestehen hauptsächlich darin, daß es keinen besondern Heizer bedarf, indem sozusagen Jedermann bei dieser Heizeinrichtung heizen kann, & zwar ohne nennenswerthen Aufwand von Zeit & Arbeit, für Nachfüllung von Coks & Wasser etc., daß jeder einzelne Raum des Gebäudes ganz unabhängig für sich, nach Belieben & doch rückwirkend auf den Mehr- oder Minderverbrauch von Heizmaterial, temporirt werden kann & die ganze Einrichtung fast absolut gefahrlos ist. Auch die Einwirkung auf die Zimmerluft soll in Verbindung mit den Ventilationsvorrichtungen eine ganz vortheilhafte sein & das neue System hinsichtlich Ersparung von Brennmaterial, wie überhaupt  auch hinsichtlich geringer Betriebs- & Unterhaltungskosten alles bisherig Angewendete übertreffen. Das System ist wegen seiner Neuheit noch wenig angewendet, die angepriesenen Vortheile sind aber außer Zweifel, indem dasselbe nicht auf neuen, sondern nur auf sehr einfacher aber genialer Combination allbekannter & bewährter Theorien beruft. Die Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur haben das neue Heizsystem neuestens in einem ihrer eigenen Wohngebäude eingeführt & steht die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche mit der Bauinspektion an Ort & Stelle die Heizeinrichtung besichtigt & geprüft hat, nicht an, das nämliche Heizsystem für das Physik- & Physiologiegebäude vorzuschlagen.
Die Projekte der Herren Berchtold & Gebr. Sulzer verfolgen das nämliche System, sind aber in ihrer Anlage doch ganz wesentlich verschieden & es bedarf dasjenige von Berchtold noch wesentlicher Modifikationen, wenn es hinreichende Gewähr hinsichtlich Erwärmung & Lüftung der zu heizende[n] Räume bieten soll, wie solches bei dem Projekt Sulzer der Fall ist. –
Mit beiden Bewerbern haben neuerdings Verhandlungen über nöthig scheinende Modifikationen stattgefunden & stellen sich die Offerten nunmehr folgendermaßen: 
1.
Berchtold in Thalweil / 
ohne
Abwartwohnung
Fr.
17,090.
2.
Gebrüder Sulzer /
mit
“
“
19,060.

Die Differenz zwischen beiden Eingaben beträgt somit noch ca 2000 Fr. Dabei hat jedoch das Projekt Sulzer gegenüber demjenigen von Berchtold den wesentlichen Vortheil, daß es zwei Dampfkessel annimmt, letzteres dagegen nur einen, wodurch die Möglichkeit geschaffen ist, je nach Umständen nur einen oder beide Kessel funktioniren zu lassen, also auf alle Fälle ein Kessel als Reserve vorhanden ist, wie solches bei größern Anlagen auch bei den ältern Dampfheizungen vorkommt.
Da die Frage der Heizung & Ventilation im Allgemeinen eine schwierige ist & wir es mit einem neuen, noch wenig bekannten System zu thun haben, so dürfte wohl diejenige Eingabe berücksichtigt werden, welche die meiste Garantie in ihrer Anlage bietet. Herr Berchtold will zwar ebenfalls alle Garantie übernehmen & anerbietet sich, das ihm noch neue Heizsystem an ausgeführten Anlagen in Deutschland für eine definitive Vorlage noch genauer zu studiren, die Herren Gebrüder Sulzer haben den Vortheil für sich, daß sie bereits eine gut gelungene Anlage gemacht haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird ermächtigt, betr. die Erstellung einer Zentral-Niederdruck-Dampfheizung mit selbstthätiger Regulirung für das neue Physik- & Physiologiegebäude mit den Herren Gebr. Sulzer in Winterthur, auf Grundlage der vorgelegten Pläne & Offerten in Unterhandlung zu treten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
