Entlassung des H[errn] J. Blattmann in Rheinau als prov. Verwalter des Stiftes Rheinau u. Ernennung des H. J. [Jakob] Rimathe v. Zizers als provis. Stiftsverwalter.
Mit Zuschrift vom 1. dies stellt Herr Blattmann früher Sekretär, in neuerer Zeit provisorischer Stiftsverwalter in Rheinau das Gesuch um Entlassung von seiner bekleideten Stelle.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Herr Blattmann wurde am 1. August 1837 von der Rheinauer Commission zu ihrem Sekretär ernannt. In dieser Stellung mußte er in Rheinau wohnen, das Verwaltungswesen des Stiftes leiten, alle damit verbundenen Geschäfte, die oft sehr verwickelter Natur waren, besorgen oder darüber seine Berichte u. Anträge der Rheinauerkommission, später der Finanzdirektion mit Beisitzern hinterbringen, allmonatlich über den Rechnungsverkehr Rapport erstatten u. alljährlich die Rechnung stellen. 
Nachdem Herr Blattmann Anfangs der 1850r Jahre als Antheilhaber in ein Spinnereigeschäft in Schaffhausen eingetreten war, beabsichtigte er im Jahr 1854 selbst nach Schaffhausen überzusiedeln u. seine Stelle in Rheinau aufzugeben. Da aber die Finanzdirektion einen Werth darauf setzte, diesen anerkannt tüchtigen u. pflichttreuen Mann in dieser ohnehin ausnahmsweisen u. nicht leicht durch eine andere Persönlichkeit zu ersetzenden Stellung zu erhalten, so wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 13. März 1854 ein Vorschlag des Herrn Blattmann genehmigt, nach welchem als sein bleibender Stellvertreter in Rheinau für Besorgung der ihm daselbst obliegenden Geschäfte in seinem Namen u. unter seiner Verantwortlichkeit Hr. J. Jakob Rimathe von Zizers, Kantons Graubünden, bestellt wurde, welcher seit zwei Jahren als Hauslehrer bei Hrn. Blattmann gelebt u. von dessen Treue, Zuverläßigkeit u. Verschwiegenheit er sich aus Erfahrung überzeugt hatte. Dessenungeachtet wurden auch von jenem Zeitpunkte bis jetzt alle Berichte u. Anträge der Rheinauer-Verwaltung an die Finanzdirektion nur von Herrn Blatt-  mann gefertigt, während der Stellvertreter sich mehr mit dem Detail der Verwaltung beschäftigte u. so unter der Leitung des Herrn Blattmann sich immer mehr zu einem ganz tüchtigen Verwaltungsbeamten heranbildete. So bestand das Verhältniß bis zu Aufhebung des Stifts, in Folge welcher Hr. Blattmann von der Finanzdirektion zum provisorischen Stiftsverwalter bezeichnet wurde. Obwohl nun seine frühere Wahl zum Sekretär der Rheinauer-Commission nur durch Letztere erfolgte, deren Competenzen später sämmtlich an die Finanzdirektion mit Beisitzern übergingen, u. obwohl letztere Behörde gestützt auf die Ermächtigung des Regierungsrathes vom 2. Mai 1862 ihn ebenfalls von sich aus zum provisorischen Stiftsverwalter bezeichnete, so erscheint es doch im Hinblick auf die Bedeutung dieser Stelle als angemessen, daß das Entlaßungsgesuch durch Beschluß des Regierungsrathes erledigt werde. Für seinen Nachfolger empfiehlt Herr Blattmann seinen bisherigen Stellvertreter Herrn Rimathe, welcher auch nach der Ansicht der Finanzdirektion sich für diese Stelle vollkommen eignet. Die Stelle ist eine ganz ausnahmsweise, es kann hiefür keine bestimmte Amtsdauer festgesetzt werden, während die damit ver-  bundenen Geschäfte theils die angestrengteste Thätigkeit erfordern, theils eine große Verantwortlichkeit in sich schließen, worauf namentlich bei Bestimmung der Besoldung u. der Caution Rücksicht zu nehmen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Sei dem Herrn J. Blattmann, frühern Sekretär der Rheinauer-Commission u. nunmehrigem provisorischem Verwalter des Stifts Rheinau die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung seiner guten Dienste ertheilt u. sei gleichzeitig in Anerkennung seiner seit 25 Jahren in diesem ausnahmsweisen Geschäftskreise bewiesenen Berufstreue die Direktion der Finanzen ermächtigt, demselben eine außerordentliche Gratifikation von fcs. 1000 zuzuerkennen.
II. Sei Herr Joh. Jakob Rimathé bisheriger Stellvertreter des Herrn Blattmann zum provisorischen Stiftsverwalter ernannt u. demselben für die Zeit seines Amts eine Besoldung von fcs. 2500 pr. Jahr nebst freier Wohnung u. Kost im Stifte ausgesetzt, in der Meinung, daß er für treue u. sorgfältige  Geschäftsführung eine Caution von fcs. 25 000 zu leisten hat.
III. Mittheilung von Disp. II an Hrn. Rimathé u. vom Ganzen an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
