Frau Huber geb. Bäumler; Beschwerde betr. Patententzug.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde der Frau Huber geb. Bäumler, Augustinergasse No 52, Zürich, über die Entziehung eines ihr am 26. Mai 1878 auf die Dauer von zwei Jahren ertheilten Patentes „zur Ausführung von Zahnoperationen“ durch die Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die bezüglichen Reglemente in der Weise zu revidiren seien, daß zwischen den Zahn-  ärzten und den zum Zahnausziehen berechtigten niederen Chirurgen eine Kategorie der Zahntechniker als Mittelstufe eingeschoben werden solle.
II. Der Entscheid über die eingegangene Beschwerde wird bis nach Eingang dieses Berichtes der Sanitätsdirektion verschoben.
III. Der Frau Huber wird gestattet, inzwischen ihren Beruf in dem durch das Patent vom 26. Mai 1878 bewilligten Umfang auszuüben.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an das Statthalteramt Zürich & an die Beschwerdeführerin.
