Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Gemeinde Oberholz angewiesen, die Holzabfuhr vom Tößstocke nicht mehr zu verhindern.
Mit Schreiben vom 22sten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, sie habe dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, der Gemeinde Oberholz das Ansinnen zugehen lassen, die Holzabfuhr aus dem Tößstockwalde nicht weiter zu verhindern und sey nun des Erfolges gewärtig, indem sich übrigens ihre Einwirkung in dieser Sache, welche privatrechtlicher Natur sey, nicht weiter erstrecken könne.
Hievon wird dem Finanzrathe, auf deßen Antrag das Begehren an die Regierung von St. Gallen gestellt worden, Kenntniß gegeben, und dieser Letztern ihre entsprechende Verfügung verdankt.
