Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemde Rheinau f. eine Straße 3tr Klasse von Rheinau nach Marthalen.
In Sachen der Gemeinde Rheinau betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rheinau wünscht, als Fortsetzung der mit großer Unterstützung von Seite des Staates gebauter Straße, von der Rheinbrücke bis auf die Hochebene des Dorfes, die weitere in ihrem Banne gelegene Strecke bis an die Baumgrenze Marthalen theils zu verbeßern, theils neu anzulegen.
B. Die Bearbeitung des dießfälligen Projektes besorgte Herr J. Manz, Baumeister in Marthalen, der schon viele ähnliche Bauten angeord-  net und ausgeführt hat.
C. Die Länge der Straße beträgt 6850 Fuß, und der Voranschlag ist auf den sehr mäßigen Betrag von Frk. 5374 gestellt, während in der Regel die Kosten von Straßen 3. Klaße auf 1 1/2 bis 2 Frk. pr. laufenden Fuß zu stehen kommen, so daß das Projekt des Hrn. Manz als ganz zweckmäßig erscheint.
D. Das Gesetz bestimmt für solche Straßen eine Breite von 16 Fuß im Maximum. Weil aber die fragliche Straße sehr häufig mit den breit geladenen schweren Salzfuhren befahren werden wird, so wünschte die Gemeinde der Straße 18 Fuß Breite zu geben.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat mit Beschluß vom 11. Februar d. Js. die fragliche Straßenkorrektion auf Grundlage des Manzischen Bauplanes genehmigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Rheinau wird an die Baukosten für die Straße dritter Klaße, von Rheinau nach Marthalen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, deßen Größe jedoch erst nach Vollendung der Baute und Vorlegung der  spezifirten Rechnung, bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
