Beschluß betf. Landrechtsertheilung an Hrn. Regel & Entlassung desselb[en] v. der Militärpflicht.
Betreffend das vom 7 d. M. datirte Gesuch des Hrn. E. Regel, Obergärtner an [sic!] botanischen Garten  in Zürich um Ertheilung des Landrechts u. Entlassung von der Militärpflicht berichtet die Staatskanzlei mittelst Zuschrift vom 10 Juni d. J. daß in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9 d. M. in dem [sic!] Protokollen des Regierungsrathes u. des Erziehungsrathes Nachforschungen angestellt worden seien, als deren Resultate sich ergebe, daß der frühere Obergärtner am botanischen Garten Herr Fröbel unterm 12 Oct: 1849 das hiesige Landrecht erworben habe, ohne daß in dem dießfälligen Beschlusse der Eigenschaft des Hrn. Fröbel als Militärpflichtiger erwähnt würde, wie denn auch die Protokolle des Erziehungsrathes laut denen am 10 Novbr: 1841. seine Entlassung von der Stelle eines Obergärtners erfolgt sei, Nichts über Militärpflicht oder Befreiung davon, betreffend den Hrn. Fröbel enthalten.
Demnach beschliesst der Regierungsrath:
Es ist dem Hrn. Regel zu erwiedern: Gemäß den Vorschriften des Gesetzes könne er von der Militärpflicht nicht freigesprochen werden, es bleibe ihm daher überlassen, sein Gesuch um Ertheilung des Landrechts mit Beifügung der erforderlichen Ausweisschriften, vorschriftsgemäß dem Statthalteramte einzureichen.
