Ertheilung eines nachträglich[en] Kredites an die Direktion der Polizei für die Strafanstalt.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt stellt das Gesuch um Bewilligung eines nachträglichen Kredites von 7500 Fr zur Bestreitung der nothwendigsten Ausgaben für das laufende Jahr indem sie anführt, daß entgegen allen Erwartungen die Lebensmittelpreise nicht nur nicht gefallen, sondern vielmehr noch gestiegen seien. Ueberdieß sei bei Entwerfung des Büdgets auf die Verköstigung der beiden Amtshaushaltungen [Direktor & Oekonomieverwalter] keine Rücksicht genommen worden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei u. der Aufsichtskommission über die Strafanstalt
beschlossen:
I., Sei der nachgesuchte Nachkredit von Fr. 7500. für das laufende Rechnungsjahr bewilligt.
II., Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
