Bundesrath. Zuschr. an dens. betr Liquidation d. Verlassenschaft d. in Toulon verstorb. [Heinrich] Hasler v. Stäfa.
Betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Mittheilung der herwärtigen gesetzlichen Bestimmungen über die Befugnisse der Vormünder u. Vormundschaftsbehörden bei der Liquidation von Erbschaften,
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 22. Dez. v. Js. auf die Bitte des Waisenamtes Stäfa den Bundesrath ersucht hatte, die für Erledigung und Anhersendung des Nachlasses des in Toulon verstorbenen Heinrich Hasler, von Stäfa, erforderlichen Schritte zu thun, hat sich der mit der Bereinigung dieser Erbschaft beauftragte Advokat in Toulon, in Folge eines vor dem dortigen Friedensrichter über die Befugnisse der Vormünder u. der Vormundschaftsbehörden erhobenen Anstandes mit dem Gesuche um Mittheilung der dieß-  seitigen gesetzlichen Bestimmungen an den schweiz. Konsul in Marseille u. letzterer hinwieder an den Bundesrath gewendet, in Folge dessen letzterer den Regierungsrath mit Zuschrift vom 3. dieß ersucht, ihm zu Handen des Konsulates die verlangten Aufschlüsse in einer in urkundlicher Form ausgestellten Erklärung zukommen zu lassen.
B. Die Direktion der Justiz berichtet:
Die Wahrung der Interessen der Hasler’schen Kinder in der Liquidation der Verlassenschaft ihres Vaters wäre allerdings zunächst in der Pflicht ihres Vormundes, als welcher Hr. Jakob Syfrig, in Rüti, ernannt worden sei, gelegen, Da es sich aber um eine außer dem Kanton liegende Erbschaft handle, so habe hiefür der Gemeindrath Stäfa den Vormund vertreten u. die für die Liquidation des Nachlasses erforderliche Vollmacht ausgestellt, wozu er nach der herwärtigen Gesetzgebung berechtigt gewesen sei. Im Uebrigen verweist die Direktion auf die ihrem Antrage beigelegte Erklärung, welche die von dem Bundesrathe gewünschten Aufschlüsse enthält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Berichte der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen u. sei demselben die fragl. Erklärung zu Handen des Konsulates in Marseille zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
