Anerkennung des H[errn] Bez. Richter Müller in Winterthur als Unteragent d. Versicherungsges. Le France in Paris.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Le France“ in Paris, resp. deren Hauptagentur in Zürich betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unter-Agenten
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28st v. Mts stellt Herr Ernst Dändliker in Zürich, Hauptagent der Comp.: La France in Paris, das Gesuch, es möchte, da sein bisheriger Unteragent, Herr Georg Schmid in Winterthur, letztern Ort verlassen u. die Stelle eines Versicherungsagenten aufgegeben habe, nunmehr Herr Bezirksrichter Müller in Winterthur als Unter-Agent benannter Versicherungsgesellschaft anerkannt werden.  
B. Die Einforderung eines Leumundszeugnisses über Herrn Müller ist, da derselbe Beamteter und bekannt ist, nicht erforderlich.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Bezirksrichter Müller in Winterthur wird an die Stelle des von dort weggezogenen Herrn Georg Schmid, als Unteragent der Versicherungsgesellschaft la France in Paris anerkannt & zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn Ernst Dändliker in Zürich, für sich u. zu Handen des Herrn Bezirksrichter Müller in Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung des Gesuches.
