Bundesrath. Entlassung des Joh. Wirth v. Ob. Stammheim aus der verein. Staaten-Armee.
Der Bundesrath berichtet in Folge herwärtiger Zuschrift vom 10. November v. Js. daß die Regierung der vereinigten Staaten auf Verwendung des schweiz. Generalkonsuls in Washington die Entlassung des Joh. Wirth von Oberstammheim, Sohnes von Zimmermeister Wirth in Wagenhausen bei Stein a/Rh. aus der Vereinigten Staaten-Armee bewilligt habe u. dem Generalkonsul über den Abgang entsprechender Weisung nach der Station Wirths amtliche Anzeige gemacht worden sei. Der Porto werde mit Frk. 2. 30 Rp. nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gesuchsteller Zimmermeister Wirth in Wagenhausen bei Stein a/Rh. unter Nachnahme der Portoauslagen von  Frk. 2. 40 Rp. Kenntniß zu geben.
