Gesuch des k. preußisch. Kreisgerichts Ludinghausen betr. Auslieferung des Dr Köhler.
In Sachen des k. preußischen Kreisgerichtes Ludinghausen,
betreffend Auslieferung des Dr. Med. Friedrich Köhler aus Bork,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 Februar 1858 an die Polizeidirektion des Kantons Zürich verlangt das k. preußische Kreisgericht Ludinghausen die Auslieferung des in Zürich wohnhaften Dr med. Friedrich Köhler. Derselbe ist der Abtreibung der Leibesfrucht der Bernardine Melchers angeklagt & es wurde deshalb unterm 11 März 1856 vom Kreisgericht Ludinghausen seine Verhaftung beschlossen, welcher sich jedoch Köhler durch die Flucht entzog.
B. In einer Einvernahme vor der diesseitigen Polizeidirektion bestreitet Köhler, das fragliche Verbrechen begangen zu haben u. erhebt Einwendung gegen die Auslieferung, „bis die Sache durch Rekurs an das Ministerium oder  durch Petition an die Regierung erledigt sei.“
C. Köhler hat der Polizeidirektion eine Kaution von fcs. 2500 geleistet, daß er sich auf jeden Ruf vor derselben stellen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Gegenüber denjenigen Staaten, mit welchen die Schweiz betreffend die Auslieferung von Verbrechern in Vertragsverhältnissen steht, findet eine Auslieferung nur auf Anträge hin statt, welche auf diplomatischem Wege gestellt werden. Es ist nun um so mehr Grund vorhanden, gegenüber Staaten, mit welchen diesfalls keine Vertragsverhältnisse bestehen, dasselbe Verfahren einzuschlagen, als dadurch allein eine gewisse Garantie erhältlich ist, daß die betreffenden Regierungen gegenüber den diesseitigen Behörden die Auslieferung schweizerischer Angehöriger unter denselben Verhältnissen gestatten werden, unter welchen die Auslieferung ihrer Angehörigen hierorts gestattet wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem k. preußischen Kreisgerichte Ludinghausen durch die Polizeidirektion zu  erwiedern: Da Hr. Köhler gegen seine Auslieferung Einsprache erhebe, so könne der Regierungsrath auf ein diesfälliges Auslieferungsgesuch nur dann eintreten, wenn dasselbe auf diplomatischem Wege u. unter Einsendung der Voruntersuchungsakten gestellt werde. Sollte übrigens ein Auslieferungsbegehren nicht in Bälde einkommen, so würde hierorts angenommen, die preußischen Behörden verlangen die Auslieferung Köhlers nicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an die Direktion der Justiz.
