Kantonsrath, Mittheilung seines Beschlusses betr. Verlegung des Bezirkshauptortes des Bezirks Regensberg nach Dielsdorf.
Der Kantonsrath theilt unterm 20. Sept. seinen vom 20. Juni dat. Beschluß mit, betr. die Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg nach Dielsdorf, lautend:
Der Kantonsrath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
1. Der Sitz der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg wird von Regensberg nach Dielsdorf verlegt.
2. Dieser Beschluß tritt 4. Wochen nach dem Tage in Kraft, an welchem der Regierungsrath die Gebäude als vorschriftsgemäß hergestellt abgenommen hat.
Die Direktion der Polizei berichtet:
In Vollziehung des dießfälligen Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. August habe die Polizeidirektion unterm frühern Tage
verfügt:
1. Der Gemeindrath Dielsdorf wird eingeladen mit dem Bau der Bezirkslokalitäten nach Maßgabe der bereits genehmigten Pläne zu beginnen und mit Beförderung die Detailspläne, sowie die Spezialbaubeschreibung ausfertigen zu lassen u. zur Genehmigung anherzusenden.
2. Das Staatsbauinspektorat wird ersucht in  Verbindung mit dem Gemeindrathe Dielsdorf resp. dem Bauübernehmer Hr. Schärer den Bauplatz für das Bezirksgefängniß nach Maßgabe des genehmigten Planes auszustecken.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei
beschlossen:
Die Polizeidirektion wird eingeladen sr. Zt. nach Vollendung der Bauten der Bezirkslokalitäten hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
