Beschluß, betreff. Anerkennung des Hrn. C. D. Hunziker dahier als Agent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission d. d. 19t. hjs. betreffend das Ansuchen des Hrn. C. D. Hunziker dahier um Anerkennung als Agent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft für den Canton Zürich mit Ausnahme der Stadt Winterthur und deren Umgebungen.
nach Einsicht und Prüfung der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 1t. Okt. 1840.
beschlossen:
I. Ist Hrn. C. D. Hunziker als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Canton Zürich – mit Ausnahme der Stadt Winterthur und deren Umgebung – unter  Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission unter Rükstellung der Akten sowie Hrn. Hunziker [durch das Mittel derselben] Kenntniß gegeben. 
