Seidenstrickwaarenfabrik Zürich; Genehmigung der Statuten.
Mit Zuschrift vom 22. August ersuchen die Herren A. Schweizer & Paul F. Wild in Zürich im Namen der konstituirenden Generalversammlung der Aktienverbindung „Seiden-Strickwaarenfabrikant Zürich“ um Genehmigung der Statuten der letztern nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten Folgendes zu erwidern:
Mit Inkrafttreten des schweiz. Obligationenrechtes sind die bis dahin gültigen Vorschriften der §§ 19 bis & mit 49 des kant. Privatrechtes betr. die Entstehung & Auflösung von Aktienunternehmungen theils aufgehoben, theils ersetzt worden. Die Veröffentlichung von Statuten etc. ist lediglich Sache der Handelsregisterbehörde. Der Regierungsrath hat denn auch unterm 18. Januar 1883 beschlossen, daß die Publikation der Statuten von Aktiengesellschaften & Genossenschaften mit beschränkter Haftbarkeit, soweit sie erforderlich ist, nur durch das Handelsregisterbureau erfolgen solle & eine derselben vorangehende Beschlußfassung des Regierungsrathes betr. Genehmigung nicht stattzufinden habe.
