Eidg. Postdepartement. Rücksendung des unterzeichneten Doppels des Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus Neumünster.
Mit Begleitschreiben vom g. T. sendet das eidgenössische Postdepartement in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 6. ds. Mts. das eine Doppel des Vertrages betreffend das Telegraphenbüreau Neumünster mit Unterschrift versehen und mit der Bemerkung zurück, daß die Vollziehung des Vertrages bereits angeordnet sei u. mithin das erwähnte Büreau nächstens eröffnet werden könne.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
