Gesuch des Gmdrths. Obfelden Fristerstrekung behufs Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. July 1847.]
Mit Eingabe vom 27. Juli erklärt der Gemeindrath von Obfelden [in deßen Namen der Präsident J. Gut, der Schreiber H. Meier] er finde sich veranlaßt, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 29t. Mai [ezz. 19. Juli] betreffend Herstellung einer neuen Kirchhofmaur zu Ottenbach an den Regierungsrath zu rekurriren, da ihm aber die nöthigen Protokollsauszüge von Ottenbach noch nicht zugekommen und er die Abhaltung einer Gemeindsversammlung in dieser Angelegenheit für nöthig halte, so bitte er behufs der Eingabe des Rekursmemorials und der erforderlichen Belege um eine Fristerstrekung von wenigstens 14. Tagen.
Es wird hierauf verfügt:
I. Es sei dem Gesuch entsprochen und die Erstrekung der Frist um 14. Tage bewilligt.
II. Sei hievon dem Petenten und dem Bezirksrathe Affoltern Kenntniß zu geben.
