Beschlussesentwurf betr. Ertheilung d. Konzession f. d. Bau u. Betrieb e. Eisenbahn v. Uster nach Effretikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf vor betreffend Ertheilung einer Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Uster nach Effretikon, einmündend in die Nordostbahn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der vorliegende Beschlussesentwurf, wie er vom Regierungsrathe festgesetzt ist, zu Handen des Kantonsrathes zu drucken & als Traktandum für die nächste Kantonsrathssitzung zu bezeichnen.
2. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 10. Christmonat 1871 datirten Gesuches des Gründungskomite um Ertheilung der Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Uster nach Effretikon,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchsstellern  unter den gleichen Bedingungen ertheilt, wie sie in der Konzession für die Eisenbahn von Uster nach Pfäffikon, beziehungsweise Saaland, dat. 28. Weinmonat 1871, enthalten sind, mit Weglassung des Lemma 2 von § 40 und entsprechender Abänderung des Lemma 3.
