Dir. d. Finanzen. Nochmal. Berathung d. v. ders. vorgelegten Selbsttaxationsformular f. 1870 u. d. bezügl. Verordnung.
Es werden das Selbsttaxationsformular für 1870 & die bezügliche Verordnung auf Grundlage der in der Sitzung vom 8. dieß beschlossenen Abänderungen & Zusätze in nochmalige Berathung gezogen.
Die zweite & dritte Linie des Formulars [Gemeinde, Ortschaft & No des Steuerregisters] werden als erste Linie an die Spitze des Formulars gesetzt.
In der 4. Linie wird nach dem Worte: „Name“ eingeschoben: „und Wohnort“.
Ob in dieser Linie die Rubrik: „Hausnummer“ beibehalten oder gestrichen werden soll, wird der Direktion der Finanzen überlasen.
In der fünften Zeile soll in der Rubrik: „Beruf oder  Geschäft“ auch die „Firma“ aufgeführt werden.
Im Inhalte des Formulars wird in Zeile 1 die Lit. A. vor dem Titel: „Werthung des Vermögens“ gestrichen. Ferner werden unter den Activen in Zeile 3, 6 und 10 die Titel: „Liegenschaften, Kapitalien & Mobiliar“ gestrichen, wonach die Litera der einzelnen Bestandtheile dieser Titel entsprechend fortlaufend zu ändern sind.
Unter den Kapitalien erhält die Lit. a folgende Fassung:
„Schuldbriefe, Obligationen, Aktien, Commanditarscheine & anderweitige Guthaben.“
Unter dem Mobiliar wird die lit. a gestrichen.
Am Schlusse der Aktiven soll der Titel: „Betrag des steuerpflichtigen Vermögens“ mit fetterer Schrift gedruckt werden.
Die Lit. B vor dem Titel: „Werthung des Einkommens“ wird gestrichen.
In der Rubrik a Zeile 2 wird das Wort: „Firma“ gestrichen, wogegen die Worte: „Mitantheilhaber sind“ in Zeile 2 hinaufgezogen werden.
Am Schlusse dieses Titels soll die Rubrik: „Betrag des steuerpflichtigen Einkommens“ mit fetterer Schrift gedruckt werden.
Die Verordnung soll den Titel erhalten: „Anleitung betreffend u. s. f.“
§ 1
wird angenommen.
§ 2.  
In Lemma 3 Zeile 2 soll es statt: „Gesetzes“ heißen: „Steuergesetzes.“
Im Fernern soll zu diesem §, Einreichung & Redaktion vorbehalten, eine Bestimmung aufgenommen werden, wonach Fahrhabe, welche nicht unter den Begriff der in Lemma 1 erwähnten steuerfreien Fahrhabe fällt, wie namentlich Luxusgegenstände & dgl., in die Steuerpflicht fallen.
Das letzte Lemma des § 2 soll an die Spitze des § 9 gestellt werden.
§ 3.
In Zeile 1 soll es statt: „Frauenvermögen“ heißen: „Weibergut.“
§§ 4 und 5
werden angenommen.
§ 6.
Im 3 Lemma wird nach dem Worte: „Genossenschaften“ eingeschoben: „für welche keine Theilrechte bestehen.“
Im Uebrigen wird die nähere Redaktion vorbehalten.
§ 7
wird angenommen.
§ 8
Es wird die Redaktion im Beschluß an die vorbehaltene Redaktion des § 6 suspendirt.
§§ 9 & 10
werden angenommen. 
