Die Regierung von Uri zeigt an, daß sie von der Tagsatzung eine vorläufige Zolltarifsbewilligung für die Axenstraße verlangen werde.
Mit Schreiben vom 9. d. M. zeigt die Regierung des Standes Uri an, sie werde nächstens im Falle seyn, die Ergebniße der Voruntersuchung über die Axenstraße den resp. Ständen mitzutheilen, glaube aber, daß es für die künftige Actiensammlung sehr ersprießlich wäre, wenn durch eine vorläufige Zolltarifsgenehmigung durch die Tagsatzung den Actionairs eine Aussicht auf Verzinsung eröffnet würde, und sey daher gesinnet, der Tagsatzung mit Vorbehalt der übrigen  intereßirten Stände ein dießfälliges Ansuchen einzureichen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen zu erwiedern: da durch
ein solches Gesuch den künftigen Entschließungen der resp. Stände keineswegs vorgegriffen werde, so nehme der hiesige gar keinen Anstand, diesem Antrage beyzustimmen und werde denselben kräftig unterstützen, müße übrigens wegen der so weit vorgerückten Zeit und des wahrscheinlich anzuordnenden Experten-Untersuches, zweifeln, daß der Gegenstand noch bey der dießjährigen Tagsatzung seine Erledigung finden könne.
