Stadtrath Winterthur; Expropriationsbewilligung f. d. Eulachkorrektion.

Präsidial-Verfügungen.
27. September 1875.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Behufs Ausführung der Technikumsbaute nach dem von dem Regierungsrathe genehmigten Plane ist in Winterthur eine Korrektion der Eulach von der südwestlichen Ecke der Reitschule No 153 bis zum Eulachübergang beim Wollenhof No 1745 erforderlich und es hat der Stadtrath Winterthur dieselbe unterm 22. dieß beschlossen.
B. Da zur Erwerbung des hiezu nöthigen Landes mit den betreffenden Grundeigenthümern eine gütliche Auseinandersetzung nicht möglich ist, so stellt der Stadtrath mit Eingabe vom 25. d. Mts das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes:
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Dem Unternehmen der Eulachkorrektion von der Reitschule bis zum Wollenhof in Winterthur wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
