Anweisung an sämmtliche Bezirksräthe rücksichtlich des Verfahrens bey Aufrufen von Verschollenen.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. meldet das Obergericht, unter den Bekanntmachungen in No. 63. des Zürcherschen Wochenblattes erscheine ein, vom 28. July d. J. datirter, vom Bezirksrathe Bülach erlaßener Aufruf, durch welchen der seit 24. Jahren ohne Nachricht abwesende Ludwig Häuser von Embrach oder deßen allfällige Descendenz unter Androhung gesetzlicher Folgen im Falle des Stillschweigens aufgefordert werden, innerhalb einer Zeitfrist von 6. Monathen von ihrem Leben und Aufenthalt dem Gemeindrath Embrach Kenntniß zu geben.
Da nun einerseits solche peremtorische Ladungen keineswegs in den Geschäftskreis der Verwaltungsbehörden fallen, sondern ausschließend Gegenstand gerichtlicher Verfügungen seyen, anderseits vorausgesehen werden könne, es werden, wenn nicht gleich Anfangs die nöthige Wegleitung Statt finde, auch von andern Bezirksräthen nach dem Beyspiel einiger vormahligen Oberwaisenämter Aufrufe dieser Art erlaßen werden, zudem durch solche Aufrufe Particularen sehr geschädigt werden könnten, weil angenommen werden müße, daß die  Gerichte in vorkommenden Fällen dieselben nicht beachten würden, und in Berücksichtigung, daß es dem Obergerichte nicht zustehe, unmittelbar von sich aus den Verwaltungsbehörden Wegleitungen zu ertheilen, so ersuche es, daß solche von hier aus gegeben werde.
Diese Ansichten hat auch der Regierungsrath nach sorgfältiger Erörterung des vorliegenden Gegenstandes theilen müßen, und daher den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe die Anweisung zugehen laßen, sofern sie als Vormundschaftsbehörden das Gesuch der muthmaßlichen Erben um Bewilligung des Aufrufes eines Landesabwesenden mit Hinsicht auf den seit Eingang der letzten Nachricht verfloßenen Zeitraum hinreichend begründet fänden, deßhalb einen Beschluß zu faßen, selbigen in förmlicher Ausfertigung den Bittstellern zu behändigen und diesen als dann zu überlaßen, sich mit dem weitern Gesuche um Veranstaltung des Aufrufes an das Bezirksgericht zu wenden und den Beschluß desselben zu gewärtigen.
