Schreiben des Bundesrathes betr. das Unterstützungsgesuch des [Johann] Hanhart von Pfäffikon in Nordamerika.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 14t September 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 10 d. Mts.
Ein Johann Hanhort (Hanhart) aus Pfäffikon der seit bald vier Jahren in Amerika sich befinde, habe sich an den schweizerischen Generalkonsul in Washington gewendet, damit ihm dieser von seinen Verwandten in der Schweiz, namentlich von seinem Schwager, Hrn. Posthalter Strehler in Pfäffikon, die Zusendung einer Unterstützung von etwa 50 Dollars, um nach der Heimat zurückkehren zu können, auswirke. 
Indem der Konsul zur Begründung dieses Begehrens bemerke, dass Hanhart zur Zeit kränklich sei, gebe er über die Person desselben folgende Auskunft: Er sei 30 Jahre alt, kleiner Statur, spreche den Schweizerdialekt & habe im Mai 1855 während seines Aufenthaltes in Pittsburg (Virginia) 23 Dollars durch Hrn. Friederich von seinen Anverwandten empfangen, seit dieser Zeit aber auf alle seine Briefe keine Antwort mehr erhalten. Falls die Verwandten, füge der Konsul im Weitern bei, geneigt wären, dem unglücklichen Wanderer, der übrigens seiner Aussage nach keineswegs mittellos sei, obigen Betrag zugehen zu lassen, so wünsche derselbe, dass ihm solcher durch einen auf ihn oder auf das schweizerische Konsulat in Washington lautenden Wechsel übermacht werden möchte.
Es wird verfügt:
Es ist hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zur Kenntnissgabe an den Gemeindrath Pfäffikon & Erhebung einer sachbezüglichen Erklärung Mittheilung zu machen.
