Auftrag an den Erziehungsrath zu Anschaffung u. Perkussionirung der Kadettengewehre.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Mai 1850 erhielt die Direktion des Erziehungswesens den Auftrag:
„auf Grundlage von Vorschlägen der zu bestellenden Aufsichtskommission der Waffenübungen, dem Regierungsrathe während des Sommerhalbjahres 1850 geeignete Anträge betreffend Anschaffung von 230 neuen Gewehren und Perkussionirung und Bajonettirung der 100 von dem Stadtrathe von Zürich geschenkten Gewehre zu hinterbringen.“
Nachdem nun schon durch Beschluß vom 14 Septbr. betreffend Bajonettirung der von dem Stadtrathe von Zürich geschenkten Gewehre, das Nöthige bereits verfügt worden ist, und da sich ferner ergeben, daß besonders mit Rücksicht auf die Länge der Gewehre nicht leicht schon jetzt etwas Bestimmtes festgestellt werden könnte, indem sich die Kadettenschule erst auf die jüngern Klassen der Kantonsschule erstreckt, und namentlich nicht genau vorauszusehen ist, wie weit die spätere Auswahl der Artillerie auf die Bestimmung einer durchschnittlichen Größe der Infanterie von Einfluß sein wird, jedenfalls aber im nächsten Jahre 300 Gewehre mehr  als hinreichend sein werden, so glaubt die Direktion des Erziehungswesens, auf den Antrag der Aufsichtskommission der Waffenübungen in der Vollziehung ihres dießfälligen Auftrages sich darauf beschränken zu sollen, dem Regierungsrathe einstweilen nur die Anschaffung von 200 neuen Gewehren und die Perkussionirung der 100 stadträthlichen Gewehre zu beantragen.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes;
beschlossen:
I. Es sei der Erziehungsrath einzuladen, die provisorische Aufsichtsbehörde der Waffenübungen zu bevollmächtigen:
1.) betreffend Anschaffung neuer Knabengewehre auf Rechnung der Kadettenkasse 200 neue Kadettenflintchen erster Qualität mit Perkussionszündung, Patentschraube und Bajonettscheide anzuschaffen und zwar 150 von 27‘‘ 5‘‘‘ und 50 von 29‘‘ 25‘‘‘ Länge, und
2.) betreffend Perkussionirung der 100 stadträthlichen Gewehre: dieselben ebenfalls auf Rechnung der Kadettenkasse vermittelst Patentschrauben perkussioniren zu lassen.  
III. [recte: II.] Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens.
