Bundesrath; Zuschrift betr. Eintrag. unehel. Kinder v. geschied. Frauen u. Wittwen in d. Zivilstandsregister.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1878.]
Der Bundesrath theilt mit, daß uneheliche Kinder von geschiedenen Frauen und Wittwen unter dem Namen in die Zivilstandsregister einzutragen seien, den ihre Mutter, wenn sie dem betr. Kanton nicht bürgerrechtlich angehört, kraft ihres Heimatscheines trage. Er lädt ein die Zivilstandsbeamten davon zu verständigen. Das Kreisschreiben (d. d. 25. Febr.) geht an die Dir. des Innern zur Erledigung.
