J. J. Schärer in Hombrechtikon. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. März 1864.
Die Eingabe des J. J. Schärer von Hombrechtikon vom 22. dieß, womit derselbe sein im vor. Mt. gestelltes Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein neu erbautes Haus zurückzieht u. dagegen das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes der von ihm angekauften Krone auf dem Braunisperg auf jenes Haus nachsucht, wird der Dir. der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1864/0520]
