Arbeitszeitverlängerung für Gebr. Sulzer in Winterthur.
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mechan.  Werkstätten, in Winterthur, ersuchen mit Zuschriften vom 1. Sept. abermals um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während den Monaten September & Oktober bis Abends 7 1/2 Uhr [also um 1 Stunde täglich], und zwar an je 5 Tagen per Woche, verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Die Veranlaßung dazu sei dieselbe, wie in ihrem Gesuche vom 14. Juni d. Js., nämlich, daß die Herren Joh. Jak. Rieter & Cie in Töß äußerst pressante Lieferungen übernommen haben, für deren Ausführung diese um ähnliche Bewilligung eingekommen seien; da dieses Etablissement fast seinen ganzen Bedarf an Eisenguß bei ihnen [den Petenten] decke, so habe die Ueberzeitarbeit für dasselbe nur dann Werth, wenn sie mit den Gußlieferungen nicht im Rückstande bleiben, was bei der gewöhnlichen Arbeitszeit der Fall wäre. Im Weitern fügen die Petenten bei, daß trotz mehrmaligem Ausschreiben in allen möglichen Zeitungen, ihr Arbeitspersonal nicht auf die Höhe gebracht werden konnte, die sie zur Bewältigung ihrer Bestellungen nöthig haben.
Stadtpolizeiamt Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt, unter Hinweis auf die in seiner Begutachtung des ähnlichen Gesuches der Herren J. J. Rieter & Cie in Töß gemachten Einwendungen, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während den Monaten September & Oktober, nach Ablauf der vom Statthalteramt vorläufig ertheilten 14tägigen Bewilligung, an je 5 Tagen per Woche täglich um eine Stunde über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
