Der Bundesrath übersendet einen Heimatschein f. [Georg] Meier v. Eußerthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. December 1858.]
Mit Schreiben vom 25. d. Mts. übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe zu Handen des in Zürich sich aufhaltenden Schusters Georg Meier von Eußerthal in der Pfalz, einen Heimatschein, welchen Herr Fürsprech Schauberg, Namens des Inhabers bei der k. baierschen Gesandtschaft habe beglaubigen lassen.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück dem Herrn Schauberg zu Handen des Meier zuzustellen.
