Karl Benziger v. Einsiedeln; Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. kathol. Gemde Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht a eines Wahlprotokolls der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Rheinau vom 20. Herbstmonat d. Js. wonach diese einstimmig als Pfarrer an die Stelle des zurückgetretenen Herrn A. Seiler gewählt hat: Herrn Karl Benziger von Einsiedeln, zur Zeit Pfarrer in Reichenburg, Kanton Schwyz;
b. der von Hrn. Pfarrer Benziger eingelegten Zeugnisse und einer Eingabe des Hrn. Pfarrer Seiler vom 21. Herbstmonat, laut welcher der Gewählte seine Gymnasial- und theologischen Studien im Seminar in Chur und am Collegium Borromäum in Mailand gemacht hat;
c. der Erklärung des Hrn. Pfarrer Benziger, daß er die auf ihn gefallene Wahl annehme;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Die Wahl des Hrn. Karl Benziger von Einsiedeln zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Rheinau wird anerkannt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau, an den Gewählten unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
