Rekurs Rüegg, Saaland betr. Vertheilungsplan für Reinigung d. Saalanderbaches.
In Sachen des Herrn Salomon Rüegg, in Saaland - Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Einsprache gegen einen gemeindräthlichen Vertheilungsplan über die Kosten der Korrektion des Saalanderbaches,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bauma hat betreffend die Kosten der Korrektion des Saalanderbaches vom Oktober 1880 einen Vertheilungsplan angefertigt und zur Einsicht aufgelegt, nach welchem Rekurrent an die dießfälligen Kosten Fr. 61 39 Rp. beizutragen hat.
B. Laut einer dem Bezirksrath Pfäffikon eingereichten Zuschrift des Gemeindrathes Bauma, d. d. 9. Juni 1881, hat Hr. Rüegg auf die ergangene Ausschreibung hin gegen jene Kostenvertheilung Einsprache erhoben, unter der Begründung, daß die Korrektionskosten zu groß seien und die Grundeigenthümer die Arbeit wohlfeiler hätten ausführen können. Um dann den gen. Hr. Rüegg von der Grundlosigkeit seiner Einsprachen die dem Wortlaut des Gesetzes in ihrem wesentlichen Inhalte wiedersprechen, zu überzeugen, habe der Gemeindrath eine Lokalbesichtigung und Unterhandlung angeordnet; jedoch ohne Erfolg.
C. In schriftlicher Eingabe an den Bezirksrath Pfäffikon, d. d. 19. Juni 1881, führt Rekurrent zur Begründung seiner Einsprachen im Wesentlichen Folgendes an:
1. Trotz der vom Regierungsrath erhaltenen Anweisung habe der Gemeindrath die Ausführung der Korrektion um beinahe anderthalb Jahre verschoben, wodurch er während dieser Zeit wieder in Schaden versetzt worden sei.  
2. Die Korrektion entspreche dem Bedürfnisse nicht und könne auch unmöglich von anhaltender Dauer sein.
3. Die Kosten seien zu groß. Er hätte die ihm obgelegene Strecke um höchstens 20 Fr. herstellen können.
4. Habe der Gemeindrath vor Beginn der Arbeit weder einen Plan anfertigen lassen, noch eine bezügliche Auspfählung vorgenommen, so daß also den betreffenden Anstößern jeder Weg zur Einsprache abgeschnitten worden sei.
5. Habe über die Ausführung der Arbeit auch keine Absteigerung stattgefunden und trage das ganze Verfahren des Gemeindrathes das Gepräge, als sei er darauf ausgegangen, recht viele Kosten zu verursachen.
D. Der Bezirksrath, in Berücksichtigung, daß die in Frage liegende Bachkorrektion unter staatlicher Aufsicht vollzogen und die dießfälligen Arbeiten den bestehenden Vorschriften gemäß ausgeführt worden seien, fand die vorgebrachten Einsprachegründe gegen den bezüglichen Kostenverleger für nicht stichhaltig, und beschloß sodann unterm 22. Juli d. Js.:
„Die Einsprache des Salomon Rüegg in Saaland gegen den Kostenverleger der Korrektion des Saalanderbaches ist nicht begründet & wird daher dieser Verleger genehmigt.“
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat nun Hr. Rüegg mittelst Eingabe vom 15. v. Mts. beim Re-  gierungsrathe Rekurs angehoben. Die zur Begründung desselben von ihm aufgestellten Behauptungen stimmen im Wesentlichen mit den dem Bezirksrath eingegebenen überein. In ziemlich weitläufiger Auseinandersetzung weist derselbe darauf hin, wie er durch die, in Folge Austretens des Saalanderbaches im Jahr 1876, an seinem Lande eingetretenen Schädigungen sich veranlaßt gefunden habe, mittelst Beschwerde an den Regierungsrath die Korrektion des Baches zu verlangen, welche nun allerdings ausgeführt sei, aber besser hätte bewerkstelligt werden können, wenn der Bach auf eine größere Strecke in gerader Linie gezogen worden wäre; immerhin haben schon diese Arbeiten dem Uebelstande ziemlich abgeholfen.
Namentlich sucht aber Rekurrent hervorzuheben, daß der Gemeindrath den § 4, Abs. 2 des einschlägigen Gesetzes gänzlich außer Acht gelassen habe. Auch verstoßen der Kostenverleger, wie der Entscheid des Bezirksrathes, gröblicher Weise gegen das Gesetz, zumal nach § 21 des bezügl. Gesetzes die Gemeinde im vorliegenden Falle einen Beitrag von mindestens 1/3 Theil der Gesammtkosten zu leisten hätte.
F. Der Gemeindrath Bauma, in seiner Vernehmlassung vom 24. August l. Js., erwiedert, daß von 7 betheiligten Anstößern Rekurrent der einzige sei, der gegen den angefertigten Kostenverleger Einsprache erhoben habe, was um so unbegreiflicher erscheine, da  derselbe, auf sein früheres Vorgehen zu schließen, doch das meiste Interesse an der bezügl. Korrektion habe. Was den Wortlaut von dem zit. § 4 anbetreffe, so erscheine derselbe hier nicht zutreffend, da es wol nicht im Sinne des Gesetzes liege, daß in solch unbedeutenden Fällen vorerst Pläne etc. anzufertigen seien. Dann könne aber auch § 21 des Gesetzes hier nicht zur Anwendung kommen, denn außer der Korrektion, welche sich auf eine ganz kurze Strecke beschränkte, seien die Arbeiten keineswegs derart gewesen, daß sie die Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung überschritten hätten. Mit der fragl. Korrektion sei auch kein erhebliches öffentliches Interesse verbunden, so habe z. B. auch der Regierungsrath jede Betheiligung rücksichtlich der Landstraße abgelehnt. Nach alledem sei dann auch der Verleger nach den Bestimmungen von § 11 bezw. § 20 des zit. Gesetzes angefertigt worden.
G. In seiner Beantwortung vom 3. dieß hält der Bezirksrath in jeder Hinsicht die seinem bezügl. Beschlüsse zu Grunde liegenden Erwägungen aufrecht und ersucht um Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon durch regierungsräthlichen Entscheid vom 21. Januar d. Js. wurde die ausgeführte Arbeit als bloße  Unterhaltungsarbeit bezeichnet. Es handelte sich lediglich um Uferschutz im obern Theile und um etwelche Verbreiterung und Reinigung im untern Theile des Baches. Die Forderung des Rekurrenten gestützt auf § 4, Abs. 2 des Korrektionsgesetzes, betr. Planauflage, trifft also nicht zu.
Sodann kann doch wol kaum von einer Ueberschreitung der Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung gesprochen werden, und deeten [recte: deuten] gerade die Anstrengungen des Rekurrenten, daß im Sinne des Korrektionsgesetzes durch den Gemeindrath Ordnung gemacht werde, darauf hin, daß er ein ganz besonderes Interesse an der Ausführung der Arbeiten hatte, und daß somit der ihm zugemuthete Antheil seinen eigenen Interessen entspricht. Der Gemeindrath hat den Vertheilungsplan ganz in Uebereinstimmung mit dem Gesetzt festgestellt und es muß daher die bezirksräthliche Genehmigung aufrechterhalten, bezw. der Rekurs abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Rüegg wird abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon bestätigt.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausferti-  gungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Beilegung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Bauma und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
