Ertheil. von Gratifikationen an die Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath nach Einsicht:
1.) eines vom 16. d. Mts. datirten Gesuches der Staatskanzlisten Wirz, Rosenberger, Kueser, Nägeli und Bietenholz um Verabreichung einer erklecklichen Gratifikation für das Jahr 1857, u.
2.) des hierauf bezüglichen Antrages, welcher von der Staatskanzlei im Einverständnisse mit der von dem Regierungsrathe zur Prüfung der Kanzleiverordnung vom 3. Oktober 1850 verordneten Kommission gestellt wird,
beschließt:
I. Den petitionirenden Staatskanzlisten sind für das abgelaufene Jahr 1857 ihre fixen Besoldungen durch Beiträge auf folgende Summen zu erhöhen:
diejenige
des
zweiten
Kanzlisten
Hrn.
Wirz
auf
Frk.
1 200.
“
“
dritten
“
“
Rosenberger
auf
“
1 150.
“
“
vierten
“
“
Kueser
“
“
1 100.
“
“
fünften
“
“
Nägeli
“
“
1 000.
“
“
sechsten
“
“
Bietenholz
“
“
950.
Außer diesen Beträgen haben dieselben keine  weitern Zulagen oder Gratifikationen (für Beihülfe bei der Redaktion des Amtsblattes, Sekretariat der Petitionskommission, Reinschrift des zweiten regierungsräthlichen Protokolls) zu beziehen, und es sind dieselben gehalten, in Zukunft diejenigen Verrichtungen für welche sie bisher eine Extrabezahlung erhalten haben, nach der Anweisung des ersten Staatsschreibers zu besorgen.
II. Dem Herrn Geilinger wird für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1857 aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung eine Gratifikation von Frk. 400 ausgesetzt.
III. Dem Waibel Brändli ist für die Bedienung des Großen Rathes im Jahr 1857 eine Zulage von Frk. 200 zu ertheilen.
IV. Die Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1858 ist dem Herrn Geilinger übertragen. Die Staatskanzlisten Wirz und Rosenberger haben demselben die erforderliche Beihülfe zu leisten.
V. Mittheilung von Disp. II & III der Direktion der Finanzen. Im Uebrigen wird die Staatskanzlei ermächtigt, die ausgesetzten Beträge, soweit dieselben die durch Verordnung vom 3. Oktober 1850 festgesetzten übersteigen, aus dem Kredit für außerordentliche Arbeiten zu ver-  abreichen.
