Niederlaßungsbewilligungen an Landes- und Cantonsfremde in den Bezirken Winterthur, Horgen, Uster und Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen an nachstehende Landes- und Cantonsfremde  ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen: 
1. Aus dem Bezirke Winterthur.
A. Schweizerische Ansäßen.
a.) In der Stadtgemeinde Winterthur.
Auf vier Jahre.
Heinrich Gubler, Zimmermann von Burg, Pfarre Aawangen, Cantons Thurgau, verheirathet. 
Urs Joseph Müller von Erschweil, Cantons Solothurn, Zimmermann, verheirathet. 
Frau Maria Etzweiler geb: Rieter von Stein, Cantons Schaffhausen, Wittwe. 
Zacharias Hanhart, Schuster von Steckborn, Cantons Thurgau, verehelicht. 
Alois Braun von Bichelsen, Cantons Thurgau, Wagner, verheyrathet.
Herr Alt-Rathsherr Joh. Heinrich Etzweiler, Kaufmann von Stein, Cantons Schaffhausen, verheirathet. 
Christoph Labhart, Schuster von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet. 
Auf 2. Jahre.
Frau Salomea Bernet geb: Forrer von St. Gallen, Wittwe. 
B. In der Gemeinde Brütten.
Auf 4. Jahre.
Heinrich Uehlinger, Glaser von Neukirch, Cantons Schaffhausen, verheirathet.  
c.) In der Gemeinde Dägerlen.
Jacob Thalmann von Krillberg, Gemeinde Wenge, Cantons Thurgau, Landbauer, verheirathet. 
d.) In der Gemeinde Ellikon.
Ulrich Müller, Spengler, von Zuzikon, Cantons Thurgau, verheirathet. 
e.) In der Gemeinde Wülflingen.
Johannes Hofmann von Bettelhausen, Gemeinde Gachnang, Cantons Thurgau, Taglöhner verheirathet. 
f.) In der Gemeinde Zell.
Elias Ruedlinger von Alt: St. Johann, Cantons St. Gallen, verheirathet, Schloßer. 
B. Landesfremde Ansäßen:
a.) In der Stadt Winterthur.
Jgfr. Catharina Barbara Reuti von Lindau in Bayern, Nätherin. 
Joseph Hildenbrand, Musicus von Gannacker in Bayern, ledig. 
Stephan Gelb, Gärtner, von Mohrenwies in Bayern, verheirathet. 
Auf 2 3/4 Jahre:
Friedrich Frank, Chirurgus von Weilheim im Königreich Württemberg, ledig. 
b.) In der Gemeinde Wülflingen.  
Auf 3. Jahre.
Regina Schalcher von Schlageten im Großherzogthum Baden, Taglöhnerin. 
2.) Aus dem Bezirke Horgen.
A. Schweizerische Ansäßen.
a.) In der Gemeinde Wädenschweil.
Auf 4. Jahre:
Joh. Mathias Blumer von Glarus, ledig. 
Johannes Alt von Füllingsdorf, Cts Basel-Landschaft, verheirathet .
Joh. Jacob Rein von Trans, Cts Graubünden, Schneider, Wittwer. 
Joseph Anton Löpfe, Schuster von Wittenbach, Cts. St. Gallen, verheir. 
Conrad Gaßer, Glaser von Thal, Cts. St. Gallen, verheirathet. 		
Caspar Bürchler, Strumpfweber von Berg ob Dietikon, Cts. Aargau, verheirathet. 
b. In der Gemeinde Langnau.
Adam Gangler von Huglar, Canton Solothurn, verheirathet. 
B. Landesfremde Ansäßen.
In der Gemeinde Wädenschweil.
Daniel Wiedemann, Kaufmann, von Augsburg im Königreich Bayern, ledig. 
3.) Aus dem Bezirke Meilen.
A. Schweizerische Ansäßen.
a.) In der Gemeinde Uetikon.
Gustav Zuber von Wattweil, Cantons St. Gallen, Schreiner, verheirathet.  
b.) In der Gemeinde Meilen:
Daniel Gräflein, Schuster von Steckborn, Cts Thurgau, verheirat[et]
c.) In der Gemeinde Stäfa.
Johannes Erne von Ebant, Cts. St. Gallen, Taglöhner     id. 
d.) In der Gemeinde Küßnacht.
Magdalena Kälin, verwittwete Schönbächler von Einsiedeln, Cts. Schwytz, Seidenweberin. 
B. Landesfremde Ansäßen.
In der Gemeinde Zumikon.
Joh. Carl Gottlieb Göckritz, Zimmermann von Hinterjeßen, Königreich Sachsen, verheirathet. 
4.) Aus dem Bezirke Uster.
In der Gemeinde Uster.
David Stadelmann von Frasnacht, Cts Thurgau, Mechaniker, verheirathet. 
5. Aus dem Bezirke Bülach.
Landesfremde Ansäßen.
Auf 3. Jahre:
In der Gemeinde Bülach.
Martin Meyer von Unter-Lenzkirch, im Großherzogthum Baden, Glashändler, ledig. 
Conrad Meyer von Oberlenzkirch, Großherzogthum Baden, Glashändler, verheirathet. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur,  Horgen, Meilen, Uster und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
