Genehmigung d. Vertrages mit Hrn. L. A. Riedinger üb. die Einführung der Gasbeleuchtung in einigen Staatsgebäuden.
Gemäß Dispositiv II des Beschlusses vom 13. Herbstmonat l. Js. legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen mit Herrn L. A. Riedinger unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag über die Einführung der Gasbeleuchtung in einigen Staatsgebäuden zur Genehmigung vor und berichtet dabei:
1.) Herr Riedinger habe Werth darauf gelegt, daß die Vereinbarungen über den Rabatt, der dem Staate zugestanden werde, sowie die Bestimmung, daß falls die Gasaktiengesellschaft andern Konsumenten billigere Bedingungen stellen werde, diese Vergünstigung auch der Regierung zu Theil werden solle, – nicht in den Vertrag selbst aufgenommen werden. Auf diesen Wunsch habe die Direktion um so eher eingehen zu sollen geglaubt, als der von  Herrn Joh. Hagenbuch, Namens der Gasaktiengesellschaft, unterm 30. Herbstmonat l. Js. schriftlich abgegebenen Erklärung im Vertrage selbst Erwähnung geschehe, somit über deren Gültigkeit niemals werden Zweifel entstehen können;
2.) Der Vertrag enthalte keine Bestimmung über die Dauer desselben. Die Gasunternehmung sei nämlich nach § 23 des mit der Stadt Zürich abgeschlossenen Vertrages verpflichtet, das Gas nicht höher als zu Frk. 14 für 1000 Kubikfuß englisch an die Konsumenten abzugeben. Diese Verpflichtung, welche auch in die mit dem Staat abgeschlossene Uebereinkunft (§ 9) aufgenommen worden sei, habe so lange Gültigkeit, als der städtische Vertrag selbst. Die Vergünstigungen vom 30. Herbstmonat seien nicht auf eine bestimmte Zeit beschränkt und haben daher so lange einzutreten, als der Staat Gas beziehe, während letzterer zum Bezuge von Gas nur berechtigt, nicht verpflichtet sei.
3.) Die gleichen Bedingungen gewähre die Gasunternehmung auch mit Bezug auf diejenigen Staatsgebäude, in welchen erst künftig die Gasbeleuchtung eingeführt werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem mit Herrn L. A. Riedinger unterm 23. Weinmonat abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von dem Vertrage selbst sowie von der Erklärung vom 30. Herbstmonat l. Js. ist eine beglaubigte Abschrift der Direktion der Finanzen zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
