Aktiengesellschaft Hôtel Baur in Zürich. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 16. Mai stellt Hr. Dr H. Näf in Winterthur Namens mehrerer Handelsfirmen das Gesuch um Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft „Hôtel Baur“ in Zürich.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an Hrn. Dr Näf in Winterthur u. an die Direktion des Innern. 
