[Theodor] Weggler v. Emmingen - Baden, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Refraktärs, Theodor Weggler, Ziegler, von Emmingen, Großh. Baden, geb. 31. März 1859,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Auf Einvernahme des Polizeikommandos mit Weggler, kam derselbe in seinen ersten Lebensjahren mit seinen Eltern in die Schweiz, Kt. Thurgau. Nachdem Weggler zum zweiten Male bei der Rekrutenaushebung zurückgestellt worden war, leistete er der dritten Stellungsordre keine Folge mehr. Gleichwol erhielt er im Mai 1882 seitens der Heimatsbehörde die Bewilligung zur Verehelichung mit Sophie geb. Danielsen in Thundorf - Thurgau, bez. die Zusicherung, daß seine Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde.
Anfangs April 1882 kam Weggler nach Veltheim & seit April d. Js. hält sich derselbe, in der Ziegelei Steiner beschäftigt, in Außersihl auf. Die beigebrachten Dienst- & Leumundszeugnisse lauten gün-  stig. Eine Kaution im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes zu bestellen war dem Petenten unmöglich; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten & seiner Familie für die Dauer dieses Jahres zum Aufenthalt in der Gemeinde Außersihl Bewilligung zu ertheilen.
