Bundesrath; betr. Aufenthalt e. Frau Miller aus London.

[Präsidial-Verfügungen
18. März 1878.]
Mit Zuschrift vom 12. / 17. März hatte der Bundesrath auf Wunsch des schweiz. Generalkonsulats in London nach den Mitteln gefragt die anzuwenden wären, um über den Aufenthalt einer Frau Miller aus London, im Herbst 1876 in der Pension Neptun Zürich, amtlich Auskunft zu erhalten.
Das Obergericht, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet am 16., daß, da es sich hier lediglich darum handle in einem Ehescheidungsprozeß der einen Prozeßpartie Beweismittel zu erhalten & nach unsern Gesetzen Niemand verpflichtet sei, lediglich auf Begehren einer Privatperson sich als Zeuge einvernehmen zu lassen oder in seinem Besitz befindliche Urkunden zur Einsicht vorzulegen, die gewünschten Daten nur auf dem Wege er-  hoben werden könnten, daß von Seiten desjenigen Gerichtes, bei welchem der Ehescheidungsprozeß der Eheleute Miller anhängig ist, das Bezirksgericht Zürich ersucht werde, die Eigenthümerin fraglicher Pension und allfällig andere Personen über die genau zu bezeichnenden Thatsachen als Zeugen einzuvernehmen und sich das Fremdenbuch von derselben vorlegen und Auszüge daraus erheben zu lassen.
Diese Antwort wird dem Bundesrath übermittelt.
