Beschwerde Scheuchzer Ns. Hch. Meier betr. Internirung wegen Besuch in e. Pockenhaus.
Mit Zuschrift vom 24. Okt. beschwert sich Hr. Fr. Scheuchzer in Bülach Ns. der Familie des Hch. Meier, Drehers, daselbst, darüber, daß Meier, den man bei einem Besuche im unverschlossenen Pockenhause des Schneider Brüstle im Niederdorf betroffen habe, mit andern Bewohnern auf Anordnung des Bezirksarztes polizeilich ins städtische Internirungslokal [altes Stadthaus] abgeführt & er dort eingesperrt worden sei, zu welchem Vorgehen niemand ein Recht habe, und verlangt rasche Abhülfe.
Herr Bezirksarzt Frei in Hottingen, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 28. Oktober:
Die von Hrn. Scheuchzer angeführte Thatsache sei richtig. Dagegen könne aus dem Umstande, daß Meier Haus und Wohnung des Schneider Brüstle nicht geschlossen gefunden, weder der Gesundheitsbehörde noch dem Bezirksarzte ein Vorwurf gemacht werden; denn man habe nicht schließen können, bevor man Kenntniß von der Pockenkrankheit der Frau Brüstle gehabt habe. Nach eingegangener Anzeige habe er sich in Begleit der Herren Polizeikommissär Dr Usteri u. Sanitätspolizist Denzler ins Haus No 61, Niederdorf, Zürich, begeben, wo Schneider Brüstle mit seiner Frau u. 5 unerzogenen Kindern eine kleine, enge u. niedere Wohnung inne habe. Nachdem er bei Frau Brüstle die schwerste Form von Pocken konstatirt gehabt, habe er sich um schleunigste sanitätspolizeiliche Maßregeln ge-  handelt, um einem weitern Umsichgreifen der Krankheit vorzubeugen. Diese Maßregeln seien, daß überall in der Stadt, wo in Pockenhäusern Mangels an Raum eine gehörige Desinfektion und Reinigung nicht vorgenommen werden könne, die gesunden, aber möglicherweise schon infizierten Personen 14 Tage lang in den städtischen Internirungslokalen auf Kosten der Stadt verpflegt werden.
Es sei für jeden Sachverständigen der Sanitätspolizei klar, daß die Internirung auch auf den mit der Familie Brüstle in innige Berührung gekommenen Meier habe ausgedehnt werden müssen; denn erfahrungsgemäß könne Infektion bei einem einzigen Besuche bei Pockenkranken stattfinden, sogar indirekte Infektionen seien nachgewiesen. Unter diesen Umständen hätte er, der Bezirksarzt, gewissenlos gehandelt, wenn er den Meier von Bülach per Eisenbahn hätte heimreisen lassen und dadurch Gelegenheit gegeben hätte, andere Leute, sowohl auf der Bahn als in Bülach, durch ihn zu infiziren; ein solches Verfahren würde allen Prinzipien der Sanitätspolizei zuwiderlaufen. Eine Quarantäne von weniger als14 Tagen hätte keinen Werth, weil nach den bisherigen Erfahrungen die Inkubationszeit bei Pocken 12–13 Tage betrage.
Er habe vorschriftsgemäß u. korrekt gehandelt  und könne von seiner Verfügung nicht abgehen, da er eine frühere Entlassung des Meier nicht verantworten könnte.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 14 der Instruktion zur Durchführung der Verordnung vom 5. Hornung 1857 betr. Maßregeln gegen die Menschenpocken [§§ 17–20] hängt die Dauer der Haussperre, durch welche die betr. Bewohner internirt bleiben sollen, vom Ermessen des Bezirksarztes ab. An Stelle der Sperrung einzelner Häuser oder Wohnungen mit ihren Insaßen tritt nun aber in Anwendung von  21 der Instruktion da, wo die Wohnungen wegen Ueberfüllung, wie im Falle Brüstle, evacuirt werden müssen, die Einweisung in das von der Gesundheitsbehörde zweckmäßig eingerichtete städtische Internirungslokal. Diese Maßregel war nach den bestehenden sanitarischen Vorschriften dringend geboten, wenn der Gefahr der Verbreitung der Seuche wirksam entgegen getreten werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Scheuchzer wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben 6 an die Sanitätsdirektion mit der Einladung die Frage zu prüfen[,] ob nicht bei wirksamer Desinfizirung die Isolirungszeit  abgekürzt werden könnte.
