Bundesrath, Antwort betr. Apothekertaxordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1883.]
Die Antwort des Bundesrathes auf Hierseitiges vom 28. Oktober 1882 betr. Zulässigkeit der sogen. Rezeptur- oder Apotheker-Taxordnungen, dahin gehend, daß der Bundesrath zwar über solche Fragen, die auf dem Rekursweg an ihn gelangen könnten, sich nicht materiell zum Voraus ausspreche, daß er aber darauf aufmerksam mache, daß sogar dann wenn die Apotheken ausschließlich unter Art. 31 der Bundesverfassung gestellt werden wollten, Verfügungen polizeilicher & speziell sanitätspolizeilicher Natur durchaus zulässig seien und daß die gegenwärtige Strömung im öffentlichen Leben der Einschränkung gewerblicher Freiheit nicht ungünstig sei geht an die Sanitätsdirektion zu Akten. 
