Beschluß, betreff. Uebersendung eines Briefes des Communisten Seeger.
Mit Schreiben vom 23ten hjs. theilt der K. Würtembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten Graf von Beroldingen – mit die auf Seite 111. des Berichtes über die Communisten enthaltene Angabe –, daß Adolf und Ludwig Seeger und Meurer andere Correspondenten des Weitling seien, habe zu weitern Nachforschungen geführt, da nun der eine dieser würtemb. Angehörigen bei einem dortigen Gerichte als Aktuar funktionire, so werde eine nähere Erörterung der Beziehungen zur Pflicht, in welcher derselbe zu Weitling  und dessen verwerflichen Treiben gestanden sei. Zu diesem Zwecke bedürfe aber die vorgesetzte Behörde der Briefe von Seeger welche unter Weitlings Papieren vorgefunden worden seien, weßwegen das Ansuchen um Mittheilung derselben gestattet werde.
Nach der von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzeige, daß sich unter den Papieren Weitlings ein Brief der beiden Seeger vorfinde wurde beschlossen denselben dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit dem Wunsche um Rückgabe nach gemachten Gebrauche [l. M. h. T] zu übersenden. 
