Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau.
Der Gemeindrath Rafz sucht mit Schreiben vom 27. Mai dafür nach, daß in dortiger Gemeinde ein Telegraphenbureau errichtet werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Rafz in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz u. die Direktion der öff. Arbeiten. 
