Wetzikon; Expropriation f. e. Friedhof.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. August l. Js. stellte der Gemeindrath Wetzikon gemäß § 23 der Verordnung betreffend die Beerdigungen und die Friedhöfe vom 14. Hornung 1857, unter Beilage eines Situationsplanes, an die Sanitätsdirektion das Gesuch um Genehmigung eines Projektes zur Anlage eines neuen Begräbnißplatzes für dortige Gemeinde auf einem ca 80,000 [Quadratfuß] umfassenden beim Guldischloo - Oberwetzikon gelegenen Grundstücke, weil der gegenwärtige Friedhof dem Bedürfnisse nicht mehr entspreche.
B. Durch Verfügung vom 3. Herbstmonat wurde, gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes Dr Rösli in Rüti, von der Sanitätsdirektion diesem Projekte die Genehmigung ertheilt.
C. Mit Zuschrift vom 18. Herbstmonat unterbreitet nun die Friedhofbaukommission Wetzikon Namens der dortigen Gemeinde dem Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung der Expropriationsbewilligung, gestützt auf den Situationsplan und ein Verzeichniß über die Grunderwerbungen für die neue  Friedhofanlage nebst Zufahrtsstraße. Hienach sind von 4 Grundeigenthümern an Land abzutreten 2 Juchart 12,518 [Quadratfuß].
D. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Da die Anlage oder Erweiterung von Begräbnißplätzen, sowie die Erstellung der dazu führenden Kommunikationsstraßen zu denjenigen Unternehmungen gehören, welche im öffentlichen Interesse gemacht werden, so rechtfertigt sich im vorliegenden Falle die Anwendung des Expropriationsverfahrens im Sinne der Bestimmungen des bezüglichen Gesetzes vom 21. März 1838, und es erscheint das Gesuch der Gemeinde Wetzikon als begründet; –
auf den Bericht und Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird das gesetzliche Expropriationsverfahren behufs Anlage des projektirten Begräbnißplatzes und Erstellung der Zufahrtsstraße, gemäß Plan, gegen folgende Grundeigenthümer bewilligt:
Herrn Hauptm. Stuckis sel. Erben
in Wetzikon,
    “    K. Wismer
    “    Sekundarlehrer Beglinger
“         “
    “    Major Spörri, in Walfershausen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens und die Friedhofbaukommission Wetzikon zu  Handen der dortigen politischen Gemeinde, an letztere unter Rücksendung der Akten.
