Niederlaßungsbewilligung für Zimmermann Conrad Haller von Buesingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Conrad Haller, Zimmermann, von Buesingen im Großherzogthum Baden, welcher einen gehörigen Heimathschein nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite des Gemeindrathes Meilen vorlegte, die Niederlas- sung in dieser Gemeinde bis Ende des Jahres 1835. bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinde Meilen und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat vom Rathe des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
