Tobler, Rieden. Uebertragung der Taverne zum Adler.
Mit Schreiben vom 30. Dezember 1885 macht Herr Martin Tobler, Wirth in Rieden die Mittheilung, daß er das Tavernenrecht „zum Adler“ daselbst, bisher im Hause No. 32 betrieben, für ein Jahr gepachtet habe, u. dasselbe nunmehr in seinem Hause No 29 zum Morgenthal in Rieden auszuüben gedenke u. stellt das Gesuch um bezügliche Bewilligung.
Der Gemeindrath Rieden, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung u. beruft sich darüber, daß eine bestehende Taverne in ein anderes Haus in der gleichen politischen Gemeinde verlegt werden könne, auf §. 1 des Gesetzes betr. Translokation von Tavernen. (Bd. III. Seite 337). Im Uebrigen sei der Pächter Hr. Tobler gut beleumdet.
Es kommt in Betracht:
1. Das Tavernenrecht „zum Adler“ in Rieden ist eine Ehehafte, seit einem im Jahr 1848 stattgefundenen Brande übertragen auf das Haus No 32 daselbst.
2. §. 1 des Gesetzes betr. die Translokation von Tavernen kann nicht für sich allein ausgelegt werden, da dieses Gesetz nur eine Erläuterung u. theilweise Abänderung des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe (Bd. II, Seite 68) ist.
3. Zu beiden Gesetzen ist aber das Recht des Reg. Rathes, Uebertragungen von Tavernenrechten zu  bewilligen oder nicht, ausgesprochen u. es war bisherige Praxis des Regierungsrathes, die Uebertragung von Ehehaften, ausgenommen von Brandfällen in keinem Falle zu bewilligen. – Es liegt keine Veranlassung vor, bei dem gegenwärtigen Gesuche anders zu entscheiden.
4. Was für die Uebertragung in Folge Kaufes gilt, spricht selbstverständlich in noch höherem Maße gegen eine Uebertragung durch bloßen Pachtvertrag.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Herrn Martin Tobler in Rieden um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Adler“ auf sein Wirtschaftslokal im Hause No 29 daselbst wird abschlägig beschieden.
II. Dagegen steht nichts im Wege, daß Petent das Tavernenrecht zum Adler nach Entrichtung der entsprechenden Wirtschaftsabgabe im Hause No 32 pachtweise ausübe.
III. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
