Staatsbeitrag an Seminarturnverein.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Seminarturnverein in Küsnacht reichte unter 23. November ein Gesuch ein um Verabreichung eines Staatsbeitrages unter verdankender Hinweisung auf die ihm gewährte Unterstützung von 100 Frk. für das Schuljahr 1875/76. Der Lehrerkonvent empfiehlt das Gesuch zu gefälliger Berücksichtigung und der Erziehungsrath in Anerkennung der Wichtigkeit der Bestrebungen dieses Vereins für die Schulen und die wehrpflichtige Jugend schließt sich dieser Empfehlung an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der Seminarturnverein in  Küsnacht für das Schuljahr 1876/77 einen Staatsbeitrag von Frk. 100.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Seminarturnverein.
