Jahresbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath.
Da nach Art: 36. des Großrathsreglements der Regierungsrath jährlich Rechenschaft über den Zustand der gesammten Landesverwaltung dem Großen Rathe abzulegen hat, dieser Rechenschaftsbericht über das verfloßene Jahr aber dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Herbstsitzung hinterbracht werden soll, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) An alle seine Räthe die Einladung ergehen zu laßen, ihre Berichte einzugeben und diejenigen ihrer Sectionen zu Handen des Regierungsrathes einzuziehen.
2.) Ebenso an alle diejenigen Verwaltungen, welche noch keinem Regierungs-Collegium untergeordnet sind.
3.) Ebenso an diejenigen Statthalterämter, welche ihren Jahresbericht noch nicht eingereicht haben.
4.) Ebenso an den Erziehungsrath und an den Kirchenrath.
5.) Die Staatskanzley mit Zusammentragung der Verordnungen des Regierungsrathes zu beauftragen; und endlich:
6.) Ein Mitglied zur Abfaßung dieses Berichtes an den Großen Rath zu bezeichnen.
Die dießfällige, sogleich vorgenommene Wahl fiel auf MHHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer.
