Das Statthalteramt Horgen macht Anzeige von dem Ableben des Bezirksgerichtspräsidenten Joh. Stapfer von da.
Mit Zuschrift vom 28. v. Ms. berichtet das Statthalteramt Horgen, daß zufolge Mittheilung des dortigen Bezirksgerichtes deßen Präsident Herrn Joh. Stapfer am gleichen Tage, Morgens schnell und unerwartet verstorben sey, da nun die Wiederbesetzung dieser Stelle nach gesetzlicher Vorschrift innerhalb 14. Tagen erfolgen müße, und Herr Stapfer zugleich Präsident der Bezirkswahlversammlung gewesen, so habe es die letztere aufgefordert, nach Anleitung des Art: 5. des Gesetzes vom 31. März 1831., betreffend die Bezirksversammlungen und Art: 16. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen der Behörden auf Mitwoch den 14. März Behufs Vornahme der fraglichen zwey Wahlen zusammenzu-  treten. 
Von diesem Berichte wird dem Finanzrathe mittelst Protocollsauszuges und dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben, auch dem Statthalteramt Horgen den Empfang desselben unter Ausdrückung des Bedauerns über den so schnellen Hinschied des Herrn Stapfer, sowie der Erwartung der Mittheilung des Resultates der mehrerwähnten Wahlen bescheinigt.
