Gesetzesentwurf betreffend den Religionsunterricht an der Cantonsschule.
Es wurde der auf dem Kanzleytische liegende Entwurf eines Gesetzes betreffend den Religionsunterricht an der Cantonsschule berathen und angenommen, wie folgt:
Gesetzesentwurf
betreffend den Religionsunterricht an der Cantonsschule.
Der Große Rath,
in der Absicht,
dem Religionsunterrichte an der Cantonsschule eine den bestehenden Gesetzen entsprechende Vervollständigung zu geben –
beschließt:
§. 1.
Für die drey Claßen des obern Gymnasium wird neben den im organischen Schulgesetze [§. 122.] festgesetzten Lehrstellen eine neue mit sechs wöchentlichen Stunden für den Religionsunterricht errichtet.
§. 2.
Der Inhaber dieser Stelle trägt die Benennung Profeßor  und bezieht den durch §. 116. des organischen Schulgesetzes für die Profeßoren am obern Gymnasium und an der obern Industrieschule festgesetzten Gehalt.
§. 3.
Die Lehrer des Religionsfaches am untern Gymnasium und an der untern Industrieschule tragen die Benennung von Oberlehrern und beziehen den durch den nämlichen Gesetzesartikel für die Oberlehrer angewiesenen Gehalt.
§. 4.
Der Religionslehrer an der untern Industrieschule ist verpflichtet, denjenigen Schülern der obern Industrieschule, für welche es verlangt wird, den Confirmationsunterricht zugleich mit den Schülern der untern Industrieschule zu ertheilen.
§. 5.
Durch gegenwärtiges Gesetz wird die in §. 116. des organischen Schulgesetzes enthaltene Bestimmung betreffend die Entschädigung für den Religionsunterricht aufgehoben.
§. 6.
Uebergangsbestimmung.
Die jetzigen Lehrer des Religionsfaches am untern Gymnasium und an der untern Industrieschule bleiben in Rücksicht des Gehaltes in den dermaligen Verhältnißen und haben demgemäß an den in §. 3. festgesetzten Gehalt keinen Anspruch.  
§. 7.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
und sodann beschloßen, über denselben die nachfolgende Weisung an den Großen Rathe zu erlaßen:
Weisung.
Mit Recht wurde es immer als ein bedeutender Mangel im Organisationsplane der Cantonsschule betrachtet, daß dem Religionsunterrichte am obern Gymnasium nur noch in der ersten Claße eine einzige wöchentliche Stunde gewidmet ist, derselbe aber in der zweyten und dritten Claße gänzlich fehlt, die nachtheiligen Folgen nicht bloß für diejenigen, welche sich dem geistlichen Stande widmen und doch zwey Jahre lang jedes Religionsunterrichtes entbehren müßen, sondern auch für alle Uebrigen, welche die Anstalt besuchen, sowie für diejenigen Schüler der obern Industrieschule, welche noch nicht confirmirt sind, mußten schon lange den Wunsch erregen, daß diesen verschiedenen Uebelständen möchte abgeholfen werden. Es zeigt auch die Vergleichung mit andern ähnlichen Lehranstalten, daß überall die Nothwendigkeit eines fortgesetzten Religionsunterrichtes anerkannt wird, der allein geeignet ist, der einseitigen Verstandes-Entwicklung durch Bildung des Gemüthes und Belebung sittlicher und religiö-  ser Gefühle das erforderliche Gegengewicht zu halten. Das Gesetz vom 25. Brachmonath 1840. [betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen] spricht als Zweck wie des Unterrichtes überhaupt, so des Religionsunterrichtes insbesondere aus, „daß die Schüler zu sittlichen und christlich religiösen Menschen gebildet werden.“ Soll dieser Zweck wirklich erreicht werden, so ist gerade für diejenigen, welche sich einer höhern wißenschaftlichen Laufbahn widmen, auch ein ihre Studien begleitender, die religiöse Entwicklung gleichmäßig mit der wißenschaftlichen Ausbildung fördernder Religionsunterricht eine unerläßliche Bedingung. Von dieser Ansicht ausgehend, mußte es der Regierungsrath für Pflicht halten, nach dem für die Verbeßerung des Religionsunterrichtes in der Volksschule die nöthigen Anordnungen getroffen worden sind, seine Aufmerksamkeit auch auf dieses dringende Bedürfniß der Cantonsschule zu richten. Diesem kann jedoch einzig durch die Erlaßung eines Gesetzes abgeholfen werden, das die Möglichkeit gewährt, die wünschbaren Verbeßerungen einzuführen und welches hiermit der Regierungsrath die Ehre hat, der obersten Behörde vorzulegen.  
Was die mit dem Gesetze verbundenen ökonomischen Bestimmungen anbetrifft, so geht aus dem ersten selbst hervor, daß hierbey die möglichste Oekonomie beobachtet wurde.
Der Regierungsrath schließt mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden ist.
