Abgewies. Gesuch d. Gemdrthes u. [Stillstandes] Embrach um Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes auf Kosten des Staates.
Betreffend die Erweiterung des Begräbnißplatzes zu Embrach,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. Jenner d. Js. stellt Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens des Stillstandes u. Gemeindrathes zu Embrach das Gesuch, der Regierungsrath möchte verfügen, daß auf Kosten des Staates der Kirchhof in Embrach um 5256 [Quadratfuß] erweitert werde, wie solches von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgeschrieben worden sei, u. zu diesem Ende hin den Garten des Büchsenmacher Meili wieder aeqauiriren. Zu Begründung dieses Gesuches führt Hr. Spöndin namentlich an: dem Staate sei von jeher die Verpflichtung des Baues u. Unterhaltes der Kirche u. des Kirchhofes in Embrach obgelegen u. es habe der Staat diese Verpflichtung in einem Auskaufsvertrage von Martini 1852 noch ausdrücklich anerkannt. Als im Jahr 1778 die Kirche eingestürzt u. die neue an eine etwas andere Stelle gebaut u. daher auch der Kirchhof verändert worden sei, habe der Staat das jetzt fragliche Stück Land (des Meili) welches damals schon Kirchhof gewesen, zum Pfarrhausgarten ge-  nommen, dann aber 1812 an Hrn. Statthalter Schultheß abgetreten u. es gehe also auch daraus hervor, daß der Staat theils über das Terrain des Kirchhofes zu seinem Nu[t]zen verfügt, theils den neuen auf seine Kosten hergestellt habe. Aus den vielen Verhandlungen u. Beschlüssen, welche namentlich in den Jahren 1778 & 1779, u. in neuster Zeit 1852 gepflogen u. gefaßt werden, ergebe sich als stets ganz unbestritten u. anerkannt die genannte Verpflichtung der Regierung, so daß seine Kommittenten zuversichtlich auf Entsprechung ihres Gesuches hoffen u. im verneinenden Falle dasselbe als Rechtsbegehren geltend zu machen gezwungen u. entschlossen wären.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es bestehe kein Zweifel darüber, daß die Regierung in den Jahren 1778 bis 1780 beim Bau der neuen Kirche in Embrach wegen der veränderten Stellung derselben, zugleich auch statt des alten einen neuen Kirchhof angelegt habe, wobei jedoch hervorzuheben sei, daß die Gemeinde damals durch Hand- u. Fuhrleistungen in sehr bedeutendem Maße in Mitleidenschaft gezogen worden sei; ebenso sei es richtig, daß in  den unterm 28. Augstmonat 1851 abgeschlossenen Vertrag betreffend den Loskauf der Besoldung des Sigristen sowie der Anschaffung u. Unterhaltung der Kirchengeräthschaften die Bestimmung aufgenommen worden sei: „dagegen verbleibt dem Staate ferner der Bau u. der Unterhalt des Kirchgebäudes u. des Thurms … des Kirchhofs u. der Kirchhofeinfassung nebst den Gättern, überhaupt Alles, was zu den kirchlichen Bedürfnissen gehört u. nicht unter litt. a–c enthalten ist.“ Daraus folge mit Bezug auf den Kirchhof nur, daß der Staat denselben zu unterhalten u. wenn er aus irgend einem Grunde zerstört werden sollte, wieder herzustellen habe, keineswegs könne aber die viel weiter gehende Verpflichtung daraus hergeleitet werden, daß der Staat überhaupt für einen Begräbnißplatz für die Gemeinde Embrach zu sorgen habe. Auch habe der Staat, soviel der Direktion bekannt sei, trotzdem, daß gleiche Verhältnisse auch an andern Orten vorkommen, noch nie die Erweiterung eines Kirchhofes vorgenommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath u. Stillstand Embrach wird  erwiedert, die Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes sei Sache der Kirchgemeinde, weshalb das Gesuch abgewiesen werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach für sich u. zu Handen des dortigen Stilltandes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
