Erneuerungswahl des Cantonsapothekers J. H. Escher aus Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag des Gesundheitsrathes [vom 30. v. M] nach abgelaufener Amtsdauer des Cantonalapothekers
zu dieser Stelle neuerdings ernannt, auf eine dreijährige Amtsdauer vom 1. Jenner d. J. angerechnet den bisherigen Beamten:
Herr Johann Heinrich Escher aus Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe[,] dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der Aufsichtskommission über die Cantonsapotheke, der Spitalpflege und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
