Gemdrth Horgen betr. Besteuerung des [Jakob] Biber.
Die Finanzdirektion berichtet:
Schon im August 1880 berichtete der Gemeindrath Horgen, daß Jakob Biber, alt Senn, in und von Ebnat Horgen, im Dezember 1879 einen Heimatschein verlangt & denselben in Wollerau deponirt habe, wo er beim Gemeindrathsschreiber ein Zimmer gemiethet haben wolle. Seine Liegenschaften hat er an seine beiden Söhne verkauft. Die Frau des Biber sei von Anfang an immer in Horgen geblieben; er selber halte sich so zu sagen nie in Wollerau auf, sondern bei seiner Familie auf dem Ebnat. Diese Handlungsweise qualifizire sich als eine Steuerflucht. In Wollerau versteure er Fr. 7000, während er bisanhin in Horgen Fr. 17,000 versteuert habe. Biber bestreite nun in Horgen die Steuerpflicht & erkläre, man solle ihn in Wollerau belangen; vor den schwyzerischen  Behörden werde er Antwort geben. Schon damals wies die Direktion des Innern unter Mittheilung an die Direktion der Finanzen mit Verfügung vom August 1880 den Gemeindrath Horgen an, gegen Biber vorzugehen, da derselbe unzweifelhaft steuerpflichtig sei und vor den zürch. Behörden Rede zu stehen habe.
Mit Zuschrift vom 24. Sept. 1881 berichtet der Gemeindrath, daß die Anstände mit Biber noch immer am alten Flecke stehen. Der Angesprochene wohne auch zur Zeit fast immer bei seinen Angehörigen & freue sich darüber, durch diesen formellen Akt der lästigen Steuerpflicht enthoben zu sein. Die Behörden des Kantons Schwyz seien an den zürch. Regierungsbeschluß nicht gebunden & werden sich auf Seite des Biber stellen.
Der Gemeindrath sei daher zur Zeit noch unschlüssig, ob er die Angelegenheit noch weiter führen oder auf sich beruhen lassen wolle & gelangt deßhalb an die Finanzdirektion mit dem Gesuche um Wegleitung und zugleich um Auskunft darüber, ob, falls der Entscheid des Bundesgerichtes angerufen werden müßte, der Staat sich bei den bezüglichen Kosten betheiligen würde und in welchem Maße.
Die Ansichten der Finanzdirektion gehen dahin:
Aus dem Gesagten geht klar hervor, daß es sich im vorliegenden Falle nur um ein Scheindomizil handelt, welches der Regierungsrath eben so wenig aner-  kennen darf, als wenn ein solches bloß zum Zwecke der Amtsablehnung vorgeschützt wird und es muß der Regierungsrath seine Steuerbehörden dadurch in ihrem weitern Vorgehen unterstützen, daß er den Jakob Biber, ab dem Ebnat, als faktisch in Horgen domizilirt und steuerpflichtig erklärt.
Demgemäß werden dann aber auch die Behörden von Horgen zu handeln haben, wie sie eigentlich schon im August 1880 von der Direktion des Innern angeleitet worden sind.
Die Steuerkommission Horgen hat den Biber schon für 1880 taxirt, gegen die Höhe der Taxation ist keine Berufung an die Rekurskommission erfolgt und auch die Steuerpflicht als solche beim Bezirksrathe nicht bestritten worden. Durch diese Nichtbeachtung der Rekursfristen ist seine Gemeinde- und Staatssteuer im Kanton Zürich fällig geworden und der Rechtstrieb kann seinen ungehinderten Fortgang nehmen.
Die Einrede, daß man ihn in Wollerau betreiben müsse, ist absolut abzulehnen, da wir dieses Domizil durch Regierungsbeschluß ja gar nicht anerkennen & gegen einen allfällig vom Gemeindammannamt Horgen bewilligten Rechtsvorschlag müßte wieder gestützt auf genannten Beschluß die Rechtsöffnung beim Bezirksgerichtspräsidium Horgen verlangt werden. Auf diese Art kann die Betreibung für die Steuern von 1880 und 1881, wenn nichts Pfandbares  vorhanden, bis zum Konkurs fortgesetzt werden & dadurch wird umgekehrt Biber gezwungen werden, die Entscheidung des Bundesgerichtes wegen Doppelbesteuerung anzurufen.
Der Regierungsrath,
auf ein Gesuch des Gemeindrathes Horgen und auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das von Jakob Biber vorgeschützte Domizil in Wollerau wird als ein offenbares Scheindomizil nicht anerkannt und derselbe auch fernerhin als in Horgen steuerpflichtig erklärt.
II. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Betreibung der rückständigen Steuern für 1880 und 1881 im Sinne obiger Erwägungen durchzuführen
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen.
