Revidirtes Inventar d. Vorräthe d. Zeugamtes.
Nachdem der Regierungsrath nach Einsicht des Berichtes der von der Finanzdirektion bestellten Expertenkommission zur Schätzung  der Zeughausvorräthe die Schätzungsposten der Rechnung durch Beschluß vom 16. Juni genehmigt hat
hat derselbe
auf den Antrag der Finanzdirektion,
im Weitern beschlossen:
I. Die im vorliegenden Inventar theils als obsolet, theils zum Verkauf bezeichneten Gegenstände, sowie alles entbehrliche oder überflüssige Material des Zeugamtes sind mit thunlichster Beförderung zu verkaufen oder zu demoliren.
II. Das Zeugamt wird angewiesen, von dem vorliegenden revidirten Inventar eine Abschrift für sich anfertigen zu lassen und im Fernern darauf Bedacht zu nehmen, daß auch das Inventar der Mobiliarassekuranz der Zeughäuser, wo es als thunlich & zulässig erscheint, entsprechend reduzirt werde.
III. Mittheilung an die Militärdirektion für sich und zu Handen der Zeughausdirektion zur Vollziehung.
