Rükweisung eines Rekurses des Hrn. S. Alder in Küßnacht betreff. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes.
Ein vom 11t. d. M. datirter Rekurs des Hrn. Salomon Alder in Küßnacht gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Verweigerung der Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes, wird dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] mit dem Bemerken zurükgestellt, daß er vorerst gemäß §. 5. der Verordnung vom 29t. Juni 1844. den rekurrirten Beschluß seiner Eingabe beizulegen hat, ehe auf  dieselbe eingetreten werden kann. 
