Pfarrhaus Lufingen; Hauptreparatur das.
Eine schon Ao 1875 als dringlich anerkannte Hauptreparatur am Pfarrhause Lufingen, bestehend in der Erstellung eines Kellergewölbes, neuer Feuermauern, Fuß- und Plättliböden nebst einem neuen Ofen im Wohnzimmer wurde mit Rücksicht auf die anderweitige Büdgetbelastung auf dieses Jahr verschoben und nun hierfür ein Kredit von Fr. 4500 bewilligt. 
Für die auf Grundlage aufgestellter Bauvorschriften ausgeschriebenen Arbeiten – die nach detaillirtem Voranschlag des Hochbauaufsehers sich auf 5100 Frk. beziffern – erfolgte eine einzige Eingabe, nach der die vorgesehenen Arbeiten erstellt werden wollen.
In Anbetracht der vorgerückten Zeit und des Umstandes, daß eine zweite Konkurrenzeröffnung ein besseres Resultat nicht bringen dürfte, erscheint die Annahme dieser Uebernahmsofferte angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei die Hauptreparatur am Pfarrhause Lufingen dem Hrn. J. Klöti, Maurermeister in Lufingen, für seine Forderung von Frk. 4981 zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
