Beschluß betr. die Verhältnisse der französischen Kirche in Zürich.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge der durch Art: 63. der neuen Verfassung angebahnten neuen Stellung des Staates zur Kirche und in Folge Erlassung des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. ist auch eine Revision des rechtlichen Verhältnisses des Staates zur hiesigen französischen Kirche nothwendig geworden. Aus einer übersichtlichen Darstellung der historischen und rechtlichen Verhältnisse dieser Institution ergibt sich Folgendes:
Die hiesige französische Kirche verdankt ihre Entstehung der Aufhebung des Ediktes von Nantes im Jahre 1685. Mit jenem Ereigniß in Frankreich kamen nämlich maßenhafte flüchtige Hugenotten in die Schweiz, zumal nach Zürich, wo sie brüderliche Aufnahme fanden. Reiche Liebessammlungen an Geld u. Naturalien wurden veranstaltet u. daraus ein eigener „Exulantenfond“ gebildet, der bis in spätere Zeiten seine Beiträge spendete. Schon in gleichem Jahre wurde für die in Zürich sich aufhaltenden Reformirten durch die Obrigkeit ein öffentlicher Gottesdienst eingerichtet, welcher im Fraumünster, später im s. g. collegium Carolinum ab-  gehalten wurde. Die Flüchtlinge bildeten eine Art Gemeinde mit einer Vorsteherschaft, welche aus einem Statthalter, 2. Räthen, 2. geistlichen Examinatoren, dem Pfarrer und einigen geistlichen u. weltlichen aus der Gemeinde gewählten Mitgliedern, später aus 3. Mitgliedern des Kleinen Rathes u. dem Pfarrer gebildet war. Dieses „Consistorium“ übte selbstständig die Aufsicht über den Gottesdienst, (Sonntag u. Wochenpredigt, Gebetstunde u. Katechisation) und hatte darüber zu wachen, daß das Wort Gottes lauter u. nach den kanonischen Schriften gepredigt u. daß das franz. Glaubensbekenntniß rein vorgetragen werde. Zuerst haben Hugenotten die Pfarrstelle bekleidet, denen von 1727. an zürcherische Geistliche folgten. Mit der Kirche war anfangs auch eine Schule verbunden, welche aber nicht lange bestanden zu haben scheint. Zur Bestreitung der Kosten des Kirchendienstes u. zur Unterstützung der Flüchtlinge u. ihrer Nachkommen wurde ein Kirchenfond gegründet dessen Verwaltung und Verwendung dem Consistorium zustand. Der Staat mischte sich nicht in diese Verwaltung, übernahm aber von Anfang an den (damals) größten Theil des Pfrundeinkommens des Pfarrers u. die Besoldung des Cantors. Die französische Kirche überdauerte die Stürme der Revolution u. der Helvetik und durch die Aussteurungsurkunde vom 1. September 1803. wurde der Kirchenfond als Eigenthum der Stadt Zürich anerkannt und von da an trat die Mitwirkung des Stadtrathes bei der französischen Kirche ein. Am 4. October 1804. fand zwi-  schen Abgeordneten des Stadtrathes u. des Consistoriums zur Regulierung des Verhältnisses eine Conferenz statt, deren Vereinbarung durch den Stadtrath am 8. October genehmigt und durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. November gl. Js. anerkannt u. erweitert wurde. Diese Beschlüsse bilden die Grundlage für das rechtliche Verhältniß der französischen Kirche, das im Wesentlichen bis auf den heutigen Tag sich gleich geblieben ist.
Das Consistorium bestand früher aus drei, seit 1830. aus zwei Mitglieder des Regierungsrathes, einem Stadtgeistlichen, gewöhnlich einem Mitglied des Kirchenrathes, welches der Regierungsrath ernannte u. 2. Mitgliedern des Stadtrathes, welches das Consistorium selbst aus einem Dreiervorschlag wählte. Der Pfarrer, früher ebenfalls Mitglied, hat gemäß Regierungsbeschluß vom 3. Juni 1834., da damals ein Nichtbürger zum Pfarrer gemwählt wurde im Consistorium berathende Stimme. Derselben besorgte bis 1834. auch das Aktuariat, damals aber wurde es der Stadtkanzlei übertragen u. der Stadtrath bezeichete den jeweiligen Stadtschreiber als Sekretär. Dieses Consistorium besorgte selbstständig die Verwaltung der französischen Kirche; dasselbe ordnete die gottesdienstlichen Verrichtungen, verfügte über die Verwendung des Kirchenfonds, nahm in erster Instanz die Rechnungen ab u. wählte die Angestellten. Die Wahl des Pfarrers stand dem Regierungsrathe zu. Laut dem Gesetz vom 20. Dezember 1830. betreffend die Pfarrpfründen hatte das Consistorium das Recht für diese  Wahl einen Dreiervorschlag zu machen, wobei es nicht an Gestliche des zürcherischen Ministeriums gebunden war. Gemäß § 228. des Kirchengesetzes vom 20. August 1861. wählte der Regierungsrath „auf einen nicht bindenden Vorschlag des Consistoriums“. Durch die Geschäftsordnung des Regierungsrathes vom 21. Dezember 1831. sowie vom 30. September 1840. wurde das Consistorium, „soweit seine Stellung cantonal ist“, dem Rathe des Innern untergeordnet. Das Organisationsgesetz vom 2. April 1850. (§ 49. No 7.) übertrug die „Oberaufsicht über die Verwaltung des Fonds der französischen Kirche durch das Consistorium derselben.“ dem Direktor des Innern. In dem neusten Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes ist das Consistorium und die französische Kirche unter dem Geschäftskreis des Direktors des Innern nicht mehr erwähnt (§ 19. u. 20.), sondern es findet sich nur die allgemeine Bestimmung „Kultusangelegenheiten“.
Die Stellung und Funktionen des Pfarrers haben sich im Verlaufe der Zeit etwas verschieden gestaltet. Im Anfang wurden der Natur der Sache nach französische Exulanten gewählt. Schon seit 1721. aber kam übereinstimmend mit den damaligen Regerungsmaximen der der Kirche wenig förderliche Grundsatz auf die Pfarrstelle einem Geistlichen, der Bürger von Zürich war, zu übertragen. Seit 1830. wurden ausschließlich Geistliche französischer Zunge (Welschland u. Frankreich) gewählt. Der Pfarrer war seit 1709. der Visitation von 2. Stadtgeistlichen unterworfen. Im Jahr 1832. wurde der erste Jahresbericht des Consistoriums an den Rath des Innern erstattet. Durch  2. Beschlüsse des Kirchenrathes vom 3. Mai 1836. u. 28. Febr. 1837. wurde sodann die kirchliche Stellung des französischen Pfarrers näher regulirt. Der Pfarrer kann auf Verlangen in das zürcherische Ministerium und in das Kapitel Zürich aufgenommen werden. Statt der Visitation ist ein Jahresbericht an das Consistorium zu Handen des Kirchenrathes zu erstatten. Mit dem allmähligen Aussterben der französischen Colonie nahmen die Funktionen des Geistlichen die anfangs sehr umfangreich waren, so daß zeitweise auch ein Helfer funktionierte immer mehr ab. Zuerst ging die Schule dann die Nachmittagspredigt die Bibelstunden u. Katechisationen, zuletzt auch die Confirmationen ein. Taufen, Trauungen und Parentationen (welche die ersten Geistlichen vollzogen) darf der Pfarrer jetzt nur vornehmen, wenn ihm solche von dem Pfarrer einer eigentlichen Gemeinde übertragen werden, in dessen Buch auch die amtliche Eintragung geschehen soll. Das Säckligeld (Almosen) ist dem Pfarrer zu freier gewissenhafter Verwendung an Arme seiner Kirchengenossen überlassen, doch soll er über den Betrag von fl. 50. hinaus Rechnung stellen (Beschluß vom 1. Febr. 1851.).
Die Besoldung des Pfarrers betrug, seit die Naturalleistungen in Geld umgewandelt wurden, fix 1000 Fr. a. Währung. Daran gab der Staat 600 u. der Fond 400.. Diese Besoldung ist in dem Bundesgesetz der Geistlichkeit vom 30. September 1832, ja sogar noch in dem  neusten Kirchegesetz von 1861. mit neuen Franken 1460. (abgerundet aus Fr. 1458.33.) ausgeführt. Das Consistorium gab jedoch mit Zustimmung des Stadtrathes, um tüchtige Geistliche zu gewinnen, Zulagen aus dem Fond, so daß die Besoldung 1841. auf Fr. 1,750, 1863. auf Fr: 2,200., 1868. auf 2800. resp. Fr: 4000. stieg.
Neben dem Pfarrer funktionierte lange Zeit ein Lektor, dessen Funktionen durch ein besonderes Regulativ vom Jahr 1820. geordnet wurden; schon 1825. wurde aber die Stelle als überflüssig aufgehoben.
Dagegen bestand das Amt eines Cantors oder Vorsingers, welchen ebenfalls Staat u. Fond gemeinsam besoldeten. Als aber 1841. eine Orgel angeschafft wurde, wurde diese Stelle aufgehoben, dagegen ein Organist angestellt und mit 250. a. Fr. besoldet und diese Stelle blieb als 1860. gemeinsam mit der Kirchenpflege Großmünster ein Harmonium angeschafft wurde; die Besoldung wurde auf n. Fr. 500. erhöht.
Endlich hat die Kirche einen Sigrist, dessen fixe Besoldung auf Fr: 200 (Fr 5. Gutjahr) gesetzt wurde.
Der französische Kirchenfond wurde gestiftet, theils um die Kosten des Gottesdienstes zu decken, theils um eine Hülfsquelle der (anfangs sehr zahlreichen) dürftigen Glieder der Gemeinde zu schaffen. Der Fond wurde gebildet durch Schenkungen von Seite der bemittelten Flüchtlinge, hauptsächlich aber durch Schenkungen u. Legate mildthätiger Stadtbürger u. durch das an Sonn- u. Festtagen in der französischen  Kirche gesammelte Kirchenalmosen. Dieser Fond, welcher der Stadt durch die Aussteurungsurkunde vom 1. September 1803. „eigenthümlich überlassen wurde, um ihn nach schon bestehenden Verordnungen u. für schon bestimmte Zwecke wie bis dahin zu verwalten, betrug bei der Uebergabe im Jahr 1804. fl. 20,118. 20ß und äufnete sich allmählig bis 1846. auf fl. 49,362. und nach letzter Rechnung vom Jahr 1870. auf Fr: 166,675.
Mit der Verwaltung des Fonds hatte der Staat nie etwas zu thun, sie wurde vor und nach 1803. von einem unter Controlle des Consistoriums stehenden Kassier oder Quästor (von 1804. bis 1851. von einem der im Consistorium sitzenden Mitglieder des Stadtrathes unentgeltlich) besorgt. 1864. wurde die Verwaltung dieses Fonds (wie der übrigen Stiftungen) gestützt auf Art. 47. der Gemeindeordnung der Stadt Zürich vom 30. Mai 1859 in Folge Anordnung des Stadtrathes der Centralverwaltung der Stadt übergeben; diese stellt jährlich dem Consistorium Rechnung, welche der Stadtrath definitiv genehmigt.
Der Ertrag des Fonds wurde nach jener ursprünglichen Bestimmung theils zur Bestreitung der Ausgaben für den Kirchendienst (Kirchenräthe, Gesangbücher, Abendmalwein), der Besoldungen, „soweit sie nicht vom Staate entrichtet werden,“ theils für Unterstützungen verwendet. Ursprünglich wurden solche an die Dürftigen der französischen Gemeinde, vorzüglich der Exulanten u. ihrer Nachkommen verabreicht. Im Jahr 1774. übernahm der Fond  ausschließlich die Almosen für durchreisende Glaubensgenossen, während bis dahin die s. g. Exulantenkammer die Hälfte daran bestritten hatte. Die Unterstützungen bestanden theils in regelmäßigen Jahresbeiträgen, theils in einmaligen Gaben bei vorübergehender Dürftigkeit.
Mit dem Aussterben der Flüchtlinge u. ihrer Nachkommen nahm aber diese Art der Unterstützungen immer mehr ab, so daß der Fond in neuerer Zeit eine freiere Verwendung fand; doch wurde bei den Unterstützungen, welche das Consistorium jährlich bewilligt die ursprüngliche Bestimmung des Fonds im Auge behalten. So erhält der protestantisch-kirchliche Hülfsverein (der sich die Unterstützung protestantischer Glaubensbrüder zum Zwecke gesetzt) seit 1843. die evangelische Gesellschaft in Frankreich seit 1851. regelmäßige Jahresbeiträge.
Die oekonomischen Leistungen des Staates für die französische Kirche bestunden:
1. in einem Beitrag von Fr: 875. an die Besoldung des Pfarrers. Ursprünglich wurde derselbe aus verschiedenen Staatsgütern theils in Geld, theils an Wein, Kernen u. Holz geleistet blieb sich aber immer gleich u. besteht zur Stunde noch.
2. in der Besoldung des Cantors u. Lektors. Dieselbe wurde 1842. in eine Geldleistung von Fr: 184. umgewandelt u. 1851. vom Staate um die Summe von Fr: 4600 losgekauft.
Die Leistung des Staates besteht daher zur Stunde lediglich  aus einem Beitrag von Fr: 875. an die Pfarrbesoldung. Alle übrigen Ausgaben werden aus dem Fond bestritten, so namentlich auch das Local für den Gottesdienst, das seit 1858. in der neuen Kapelle zum Großmünster sich befindet und für das Fr: 600. Miethzins, mit 1871. Fr. 800 Miethzins bezahlt wird.
Die Größe u. die Bestandtheile der französischen Gemeinde der Gegenwart zu bestimmen ist nicht leicht. Von einer eigentlichen organisierten Gemeinde ist überhaupt nicht die Rede. Die Besucher des Gottesdienstes, welche namentlich seit der Berufung des Herren Jaccard sich sehr vermehrt haben, sind zum großen Theil in gewissen Klassen der einheimischen Bevölkerung zu suchen, welche sei es die Persönlichkeit des Predigers oder des Cultus der franz. evangelischen Kirche oder die Neigung sich in der franz. Sprache zu üben anzieht. Abgesehen von diesen Bestandtheilen sind Angehörigen der französischen Zunge vorhanden, deren Zahl sich aber wie gesagt nur ungefähr bestimmen läßt. Die letzte Volkszählung weist in Zürich bloß 23. französische sprechende Familien auf. Damit stimmt ein Auszug des städtischen Controllbüreau vom Juni 1870., welcher 26. niedergelassene Familien mit 65. Personen aufweist. Nach eingezogener Erkundigung beim schweiz. Schulrath studirten im vorigen Sommer am Polytechnikum 39. Studirende französischer Zunge, die in Zürich, Fluntern, Hottingen, Oberstraß, Riesbach, Enge wohnten. Nach den Versicherungen des Herren Pfarrer Jaccard sind  ihm wenigstens 50. französische Familien in Zürich und Umgebung bekannt daneben noch zahlreiche einzelne junge Leute, die vorübergehend hier sind. Auch eine  Anzahl französischer Katholiken besucht den Gottesdienst. Die Meisten gehören dem Welschland an u. sind Studenten, Kaufleute, Handwerker. Confirmationen finden alle Jahre statt, Taufen u. Trauungen von Zeit zu Zeit. Krankenbesuche sind zahlreich. Aus Allem geht hervor, daß die Elemente zur Constituirung einer selbstständigen Gemeinde, welcher der Kirchenfond übergeben werden könnte, nicht vorhanden sind.
Die Direktion des Innern, in Uebereinstimmung mit dem Consistorium, spricht ihre Ansicht dahin aus:
Die bisherige Stellung der Direktion des Innern zur französischen Kirche ist mit vollem Vorbedacht durch das Gesetz betreffend Organisation des Regierungsrathes dahin abgeändert worden, daß das Consistorium der französischen Kirche aus ihrem Geschäftskreise wegfallen sollte während dagegen die Cultusangelegenheiten im Allgemeinen der Direktion des Innern zugetheilt worden. Da zur Zeit nicht von der Organisation einer eigentlichen Gemeinde mit Vorsteherschaft die Rede sein kann, so handelt es sich um Beantwortung der Frage, wer in die Stellung des bisherigen Consistoriums einzurücken habe; da die Verwaltung des Fonds bereits den Behörden der Stadt Zürich zugestanden, so kann mit voller Beruhigung die Gesammtstellung des bisherigen Consistoriums an die städtischen Behörden übertragen werden. Was die Stellung des Staates zu  den oekonomischen Verhältnissen der französischen Kirche betrifft, so wird dieselbe um so eher durch den Schlußsatz des Art: 63. der Verfassung geregelt als die französische Kirche im Gesetze betreffend das reformirte Kirchenwesen als Bestandtheil desselben behandelt ist; es wird daher der bisherige Beitrag an die Besoldung des französischen Pfarrers fortbezahlt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei bis nach erfolgter Revision des Gesetzes betr: das Kirchenwesen die ganze Angelegenheit in ihrem bisherigen Verhältnisse unter der Aufsicht der Direktion des Innern zu belassen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. die Direktion des Innern.
