Beschluß, betreff. Theilnahme des hies. Standes an verschiedenen Postkonkordaten und Einladung an die übrigen Stände, demselben beizutreten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Postdepartements vom 6ten hjs. und nach Einsicht des Protokolls über die Verhandlungen der allgemeinen schweizerischen Postkonferenz
beschlossen:
I. Seien über die verschiedenen Conkordate die nachstehenden Beschlüsse gefaßt:
1. Sei dem Conkordate über den Transport geschlossener Briefpakete
Konkordat
über den Transit geschlossener Briefpakete.
Die auf der Conferenz in Zürich besammelten Abgeordneten der schweizerischen Postadministrationen von Zürich, Luzern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Basel, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Tessin, Waadt, Neuenburg und Genf, in der Absicht, sich über zweckmäßige Verbesserungen des schweizerischen Postwesens im Allgemeinen zu besprechen und diejenigen Bestimmungen zu verabreden und festzusetzen, welche den gegenseitigen Verkehr unter ihnen im Interesse des Publikums erleichtern und fördern können, sind in Bezug auf den Transit der Correspondenz in geschlossenen Amtspaketen konkordatsweise übereingekommen wie folgt:
1. Die konkordirenden Postadministrationen gestatten sich  gegenseitig durch ihr Postgebiet den Transit geschlossener Briefpakete nach und mit allen weiter liegenden Postadministrationen, so daß je die Eine berechtigt ist, durch das Gebiet des Andern transitweise geschlossene Amtspakete von allen beliebigen in[-] und auswärtigen Postgebieten her zu empfangen, wie zu versenden.
2. Für die nach dem Art. 1. transitirenden Amtspakete hat die transitgebende Postadministration eine Gebühr von höchstens
	4.	Kreuzer und mit 6. Stunden Wegstrecke
	6.	  “          über 6 und bis und mit 14. Stunden Wegstrecke
	8.	  “          über 14. Stunden.
		             pr Unze Netto-Schweizergewicht
zu beziehen, welche je nach dem Einverständnisse der Administratoren – unter sich entweder von dem abwesenden oder dem empfangenden Postamt vergütet wird.
3. Die Dauer dieses Conkordat ist auf 10. Jahre festgesetzt und soll deßen Aufhebung eine Aufkündigungszeit von 6. Monaten vor Ablauf dieser 10. Jahre vorhergehen.
Die Genehmigung ertheilt, unter der Voraussetzung jedoch, daß wenn nicht alle, wenigstens die an der Splügen[-], Gotthard[-], und Basel-Feldkirch-Straße gelegenen Stände demselben beistimmen und unter Vorbehalt einer neuen Verständigung dieser Stände mit Bezug auf die eigene  und die Transitkorrespondenz der nicht beitretenden Stände.
2. Ebenso demjenigen Conkordate über die Postverhältnisse der Schweiz mit Oesterreich
Conkordat
über die Postverhältnisse der Schweiz mit Oesterreich.
die konferirenden Postadministrationen sind übereingekommen, unter nachfolgenden Bedingungen mit der K. K. österreichischen Ober-Postverwaltung über Aufhebung Zwangsfrankature[n] zu unterhandeln.
1. Das österreichische System einer Doppeltaxe von 6. Kr[e]üzer Conv. Münze innerhalb 10. Meilen Distanz von 12. Krzr. Conv. Münze außerhalb 10. Meilen, wird in der Weise auch auf den Briefverkehr zwischen den K. K. Staaten und der Schweiz ausgedehnt, daß jeder nach Oesterreich abgehende schweizerische Brief gratis an der Grenze an die österreichische Post abgeliefert und von dieser zu der Taxe von 6. Krzr. Conv. Münze innerhalb 10. Meilen Distanz vom schweizerischen Aufgabsbüreau bis zum österreichischen Abgabsbüreau gerechnet, und 12. Krzr. Conv. Münze außerhalb dieser Distanz auf Rechnung der österreichischen Postverwaltung an die Adressaten ausgehändigt wird, und umgekehrt die in den östreichischen Staaten entspringenden Briefe von Oestreich gratis abgeliefert und in der Schweiz zu derselben  Taxe an die Adressaten ausgehändigt werden[,] die schweizerische Postadministration des Abgabeortes bezieht das Porto und bezahlt an die Cantone, durch die der Brief transitirt, nämlich an die Bergkantone Graubünden, Uri, Tessin und Wallis, je die doppelte, an die übrigen transitgebenden Cantone je die anderthalbfache Transitgebühr. Die einfache Transitgebühr ist zu 4. Krzr. R. W. für die Entfernung bis und mit 6. Stunden Wegesstrecke, 6. Krzr. über 6. Stunden bis und mit 14. Stunden, 8. Krzr. über 14. Stunden berechnet. Für die abgehenden Briefe wird keine Transitgebühr verrechnet. Die Postadministrationen von Waadt, Wallis und Genf sind berechtigt, für die in den K. K. Staaten, mit Ausnahme der Lombardei, entspringenden Briefe eine Zutaxe von 4. Krzr. R. W. zu verrechnen. 
2. Ueberdem ist die Unterhandlung in Abänderung des zwischen Oestreich und mehrern Schweizerkantonen bestehenden Vertrags von 1816. auszudehnen auf die Festsetzung einer gegenseitigen, angemessenen Transitgebühr für die Transitkorrespondenzen, sowohl durch die K. K. Staaten, als durch die Schweiz.
3. Die Unterhandlungen mit der K. K. Staatsregierung sollen im Namen der Schweiz eingeleitet, die vorläufige Correspondenz von Zürich besorgt und sobald dieselbe eine für die Schweiz zuträgliche Erledigung im obigen Sinne wahrscheinlich mache,  eine Abordnung nach Wien gesendet werden, zu welcher Zürich ein Mitglied und St. Gallen ein Mitglied bezeichnet.
Die Kosten dieser Unterhandlungen sind auf die konkordirenden Stände nach billigem Verhältnisse zu vertheilen.
3. Ebenso dem Conkordate zur Regulirung der Brieftaxen im Allgemeinen:
Konkordate
zur Regulirung der Brieftaxen im Allgemeinen.
Die konkordirenden Postadministrationen der Schweiz, in der Absicht das Briefporto von Canton zu Canton für kürzere oder längere Distanzen möglichst gleichförmig zu regeln und jeder Erhöhung desselben Schranken zu setzen, sind über folgende Bestimmungen übereingekommen.
1. Es wird von nun an das Briefporto durch das gesammte Gebiet der konkordirenden Postadministrationen nach Distanzen berechnet und für jede dieser Distanzen ein Maximum der Taxe festgesetzt.
2. Distanzenlinien sind fünf:
	die erste	umfaßt alle 	Entfernungen	bis und mit 	18.	Stunden.
	die zweite	von mehr als	18. Stunden	bis und mit 	30.	Stunden
	die dritte	   “	30.     “	      “	45.	Stunden
	die vierte	   “	45.     “	      “	60.	      “
	die fünfte	   “	60. Stunden	
Die Berechnung der Distanzen geschieht vom Postbüreau der  Versendung hinweg bis zu jenem der Abgabe.
3. Das Porto für den einfachen Brief soll innerhalb der
	zweiten 	Distanz höchstens	4.	Krzr. betragen;
	zweiter	     “		6.		“
	dritter	     “		8.		“
	vierter	     “		10.		“
	fünfter	     “		12.		“
4. Der Postadministration des Cantons aus welchem die Versendung geschieht, können von dieser Taxe 2. Krzr. zu, die Administration des Abgabeortes dagegen ist berechtigt, das übrige Porto bis auf den Betrag des betreffenden Distanz-Maximums zu erheben, mit der Verpflichtung jedoch, an zwischenliegende Cantone das konkordatgemäß regulirte Transitporto zu vergüten.
5. Gegenwärtiges Conkordat wird auf die Dauer von zehen Jahren abgeschlossen.
6. Ebenso dem Conkordate über die Passagiertaxe der Eil- und Postwagen
Conkordat
über die Passagiertaxe der Eil- und Postwagen
Die konkordirenden Postadministrationen der Schweiz nun mehr Gleichförmigkeit in Festsetzung der Passagiertaxen für alle Hauptrouten, welche die Schweiz durchziehen, zu erzielen, sind übereingekommen, nachstehende Taxen als Maximum des Mittelpreises der verschiedenen Platzgebühren eines Hauptkurswagens aufzustellen.  
1. Auf den Straßen aller Cantone, mit Ausnahme darin §. 2. benannten, 4 1/2 Batzen pr. Schweizerstunde, die Postillionstrinkgelder inbegriffen.
2. Auf den Straßen der Cantone Uri, Tessin, Graubünden, Wallis, sowie auf der Straße von Pontarlier für Waadt und den Gebirgsgegenden von Neuenburg 6 1/2. Btz[en]. pr. Schweizerstunde, die Postill[i]onstrinkgelder inbegriffen.
3. Hiebei bleibt es jeder Verwaltung unbenommen, auf ihren Gebieten wohlfeilere Taxen aufzustellen, wobei jedoch die Administrationen sich stets befleißen werden, vorzugsweise auf Sicherheit und Schnelligkeit der Fahrten, sowie auf die Annehmlichkeit der Wagen, mit Ausweichung des zu öftern Wechsels derselben Bedacht zu nehmen.
V. Dem Antrage die Extrapost-Anstalt betreffend 
„Die konkordirenden Postadministrationen in der Schweiz in der Absicht, die Extrapost-Anstalt auf allen Hauptrouten der Schweiz einzuführen, verpflichten sich, da wonach keine solche Anstalten bestehen, die geeigneten Verordnungen zu erlassen, um die Einführung derselben auf den Hauptstraßen zu erleichtern und zu begünstigen.
Dieser Antrag wurde als Grundlage angenommen, im Uebrigen aber für diesen Gegenstand eine Commission, bestehend aus den 
	Herren Postdirektoren Schweizer, Stierli und Noblet,
bestellt, welche einen Entwurf ausarbeiten und der Postadministration v. Zürich, zu Handen der übrigen Administrationen einreichen soll.  
VI. Dem Conkordate zu Regulirung der Taxen von Druckschriften 
Conkordat
zur Regulirung der Taxen von Druckschriften.
Zur Regulirung des Preises für kleine Druckschriften bis auf eine Unze Gewicht, welche unter Kreuzbanden aus einem Schweizerkanton nach einem andern Canton versendet werden, und zu Erleichterung dieses Verkehrs sind die konkordirenden Postadministrationen übereingekommen:
a. Solche Druckschriften werden gegen eine Frankatur von 3. Krzr. vom Stück gratis an den Adressaten befördert. Von diesen 3. Krzr. Frankaturgebühr fällt ein Kreuzer der Postadministration des Abgaben- beziehungsweise Frankatur-Büreau zu und die zwei übrigen Kreuzer der Administration des Abgabe Büreau. Die dazwischen liegenden Cantone entsagen, jeder Transitgebühr auf diese Druckschriften 
b. Die Druckschriften, welche nicht frankirt werden, werden von jedem Canton nach seinen Tarifsätzen taxirt.
c. Vorbehalten bleiben die besondern Bestimmungen über Abonnements von Zeitungen und Journalen.
VII. Dem Vertrage für Aufhebung der Zwangsfrankatur nach England.
Vertrag:
für Aufhebung der Zwangsfrankatur nach England. 
Es soll im Namen der gesammten Schweiz und in gleichmäßigem Interesse eine Unterhandlung mit Großbritanien, beziehungsweise mit Frankreich eingeleitet werden, zum Behufe der Aufhebung der bisherigen Zwangsfrankatur für die Großbritannische schweizerische Correspondenz, in der Meinung, daß die ersten vorbereitenden Unterhandlungen von den beiden Postadministrationen von Basel und Genf übernommen und sodann der Postadministration von Zürich, als der Conferenz leitenden Administration, die nöthigen Vorschläge mitgetheilt, daraufhin, diese Vorschläge von Zürich den sämmtlichen schweizerischen Postadministrationen zur Genehmigung vorgelegt und die nöthigen Vollmachten von diesen eingeholt werden, um einen derartigen Vertrag für die Schweiz definitiv zu unterhandeln und abzuschliessen.
VIII. Dem Conkordate zu Regulirung der Brieftaxe nach dem Gewichte
Conkordat
Zu Regulirung der Brieftaxe nach dem Gewichte.
Die konkordirenden Administrationen sind übereingekommen in ihrem gegenseitigen Verkehr für die schweizerische interne Correspondenz jeden Brief, ohne Rücksicht auf Form oder Inhalt derselben, als einfachen  Brief anzusehen und zu taxiren, welcher nicht ein volles halbes Loth wiegt, und als doppelten einen Brief, welcher ein volles halbes Loth, aber weniger als ein ganzes Loth wiegt.
Die Taxe nimmt nach folgendem Verhältnisse zu
	1. bis 1/2	Loth exklusive
	2.  “    1	    “
	3.  “    1 1/4	    “
	4.  “    1 1/2	    “
	5.  “    1 3/4.   “
	6.  “    2	    “	u. s. w.
in der Weise, daß von da an je zu 1/4. Loth wieder eine neue Stufe eintritt, für jede einzelne Stufe aber jederzeit die Hälfte der Taxe des einfachen Briefes zugerechnet wird.
und endlich mit Rücksicht auf das Conkordat, betreffend Feststellung der Regalität des Postwesens
Conkordat
Zu Feststellung der Regalität des Postwesens
1. Die Regalität der Post als einer Staatsanstalt, erstrekt sich
a. auf das ausschließliche Transportenrecht der amtlichen und Privatkorrespondenz durch regelmäßige, zu bestimmten Tagen und Stunden kursirende Verbindungen, sei es durch Boten: oder Wagen oder Schiffe oder auf Eisenbahnen, oder durch andere Transportmittel,
b. auf den ausschließlichen regelmäßigen Transport der  Valoren und Pakete:
c. auf die regelmäßige Beförderung von Personen durch Post oder Eilwagen, vorbehalten bleibt, daß der Personaltransport auch durch regelmäßige Privatanstalten, nach vorheriger Autorisation der kompetenten Behörde, ausgeübt werden kann.
In diesem Falle sind die nähern Bestimmungen einer solchen Ueberlassung reglementarisch festzusetzen.
2. Demzufolge ist Niemand befugt, auf Straßen, auf welchen Postkurse bestehen oder eingerichtet werden ähnliche konkurirende Anstalten zu errichten oder sich mit auswärtigen Anstalten für den regelmässigen Transport der Briefe, Valoren und Pakete, sowie für den Transport von Reisenden in Verbindung zu setzen.
3. Ebenso ist der Extrapostdienst ein Staatsregal und zwar in dem Sinne, daß den Cantonsregierungen allein das Recht zusteht Posteinrichtungen mit unterlegten Pferden zu treffen oder treffen zu lassen.
es sei dasselbe s. Z. dem Großen Rathe vorzulegen.
II. Seien an diejenigen Stände, welche an der Conferenz Theil genommen haben, sowie an die Regierungen von Bern und Wallis die angemessenen Schreiben [l. M. h. T] zu erlassen.
III. Seien dann später nach Eingang der verschiedenen Antworten die weitern Schritte zu thun, auch mit Rücksicht auf das Conkordat über das Postregale.  
IV. Seien hievon dem Postdepartemente Kenntniß zu geben.
