Abweisung des Rekurses des [Heinrich] Benninger von Opfikon-Kloten betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Bänninger, Schusters, von Opfikon-Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft
ergibt sich:
A–E. siehe die faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21. v. Mts. beschloß der Bezirksrath Bülach:
1. Sei Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Dr. Jucker mit Eingabe vom 30. v. Mts. u. stellt das Gesuch, daß die Vormundschaft über Bänninger aufgehoben werde.
Zur Begründung des Rekurses bezieht sich Herr Dr. Jucker auf Fact. B. des rekurrirten Beschlusses u. hebt sodann noch hervor: 
Aus den Vogtrechnungen gehe hervor, daß Rekurrent jährlich nicht einmal die Hälfte u. jedenfalls nicht viel mehr als die Hälfte der Zinsen seines Vermögens verbraucht habe, so daß ihm jedenfalls nicht der Vorwurf einer verschwenderischen Lebensweise gemacht werden könne. Daß ferner Rekurrent als Schustergeselle kaum etwas auf die Seite legen könne, bedürfe wol keiner Ausführung, besonders, wenn man berücksichtige, daß er daraus einen vollständigen Werkzeug habe schaffen u. unterhalten müssen. Sodann werde bestritten, daß Rekurrent in zerrissenen Kleidern von Lausanne nach Hause zurückgekehrt sei u. die damaligen Auslagen im Spätherbst 1857 seien dadurch veranlaßt worden, daß Rekurrent einige Zeit ohne Arbeit gewesen sei, u. sich einige Kleidungsstücke u. einen neuen Werkzeug habe anschaffen müssen, wofür er aber in den folgenden Jahren um so weniger von seinem Vermögen bezogen habe, so daß auf diese einzelne Erscheinung kein zu großes Gewicht gelegt werden dürfe.
Schließlich wird die Annahme der erstinstanzlichen Waisenbehörde, daß, falls Rekurrent der Vormundschaft entlassen werde, die Aufzehrung seines Vermögens zu befürchten sei, als eine unbegründete Präsumtion bezeichnet u. sodann noch beigefügt, daß, wenn dieser wirklich eintreten sollte,  die Vormundschaft wegen Verschwendung dannzumal eingeleitet werden könnte.
F. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Bülach lediglich auf die Akten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen u. gestützt auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses
gefunden
der Rekurs sei unbegründet
u. demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Begehren um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten, b. an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Kloten; c. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
