J. J. Stäheli, Lehrer in Stallikon. Bergründ. [sic!] erklärt. Rek. betr. Ruhegehalt.
In Sachen
des Herrn J. J. Stäheli, Lehrer in Stallikon, Rekurrenten,
betreffend Ruhegehalt,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. April d. Js. wurde Hr. Stäheli von der von ihm bekleideten Lehrstelle entlassen, in den Ruhestand versetzt & ihm vom 1. Mai an ein jährlicher Ruhegehalt auf Lebenszeit gewährt.
B. Ein Gesuch des Hrn. Stäheli, es möchte dieser Beschluß dahin abgeändert werden, daß ihm statt des Ruhegehaltes eine Aversalsumme, die wenigstens dem  Ruhegehalte für zwei Jahre gleichkommen würde, auszubezahlen, sowie der Genuß der Lehrerwohnung & des Pflanzlandes bis Ende Oktober l. Js. zu belassen sei, wurde vom Erziehungsrathe unterm 21. Mai d. Js. abgewiesen.
C. Hiegegen rekurrirt Hr. Stäheli mit Eingabe vom 6. Juli d. Js., indem er auf die in seinen Eingaben an den Erziehungsrath angeführten Gründen seine lange Thätigkeit als Lehrer, seine unheilbare Krankheit & seine ökonomischen Verhältnisse verweist, welche die Umwandlung des Ruhegehaltes in eine Aversalsumme ihm so wünschenswerth machen, daß selbst eine nur zwei oder drei jährl. Ruhegehalt umfassende Aversalsumme ihm weitaus größere Dienste leisten würde, als ein noch für viele Jahre zu genießender Ruhegehalt.
Mit einer nachträglichen Eingabe vom 14. Juli ersucht Rekurrent unter Darstellung seiner bedrängten Lage, daß die Ausrichtung einer Aversalsumme nicht als zulässig erachtet würde, das Vikariat noch für einige Zeit gestattet & ihm hierdurch der Genuß der ganzen Besoldung sowie der Lehrerwohnung für so lange ermöglicht werden.
D. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 26. August wie folgt: 
Rekurrent habe unterm 31. März l. Js. um Entlassung von seiner Lehrstelle wegen hoffnungsloser Erkrankung  und Versetzung in den Ruhestand nachgesucht, insofern ihm als Ruhegehalt eine Aversalsumme von 3500 Fr. und der Genuß der Lehrerwohnung nebst Entschädigung für Holz & Pflanzland bis Oktober l. Js. ausgesetzt werde, entgegengesetzten Falles um Fortdauer des Vikariates bis zum Entscheid seiner Gesundheitsverhältnisse, worauf der Erziehungsrath dem Petenten am 21. April d. Js. die Entlassung aus dem Lehrerstande unter Gewährung eines jährlichen Ruhegehaltes von 500 Frk. ertheilt habe.
Mit Eingabe vom 11. Mai habe Rekurrent Revision dieses Beschlusses in dem Sinne begehrt, daß ihm statt des lebenslänglichen Ruhegehaltes eine Aversalsumme, die wenigstens dem Ruhegehalte für zwei Jahre gleich kommen würde, sowie der Genuß der Lehrerwohnung & des Pflanzlandes bis Ende Oktober bewilligt werde, da er seine eigene im Bau begriffene Wohnung noch nicht beziehen könne & für den Fall seines Bleibens in der Lehrerwohnung dem Verweser eine Entschädigung von 120 Fr. bezahlen müsse, während ihm [sic!] der Entzug der Wohnung in die bitterste Verlegenheit setzen würde, & da es ihm ferner unmöglich wäre, sich von der durch seine Krankheit & die Hauptreparatur seines Hauses erwachsenen Schuldenlast zu befreien. Am 21. Mai l. Js. sei aber das Gesuch abgewiesen worden, indem der Fortbezug der erwähnten Naturalleistungen auf dem Wege der Verständi-  gung zwischen dem Petenten & dem Schulverweser oder durch Beschluß der Schulgenossenschaft geregelt werden müsse & die Aussetzung einer Aversalsumme nur in dem in § 314 des Unterrichtsgesetzes vorgesehenen, nicht aber im vorliegenden Falle zur Anwendung kommen könne, da für den Petenten vielmehr § 313 maßgebend sei & es nicht in der Macht des Erziehungsrathes stehe, vom Gesetz Umgang zu nehmen.
Die gegenwärtige Erziehungsdirektion nehme nun einen veränderten Standpunkt ein.
Im Hinblick auf den Tenor des ursprünglichen Gesuches des Rekurrenten, welches durch Beanspruchung der Aversalsumme bedingtes um Entlassung, beziehungsweise Ruhestandversetzung gewesen sei, gestützt ferner auf Sinn & Geist der §§ 313 und 314 des Unterrichtsgesetzes, welche die Berücksichtigung der besondern Verhältnisse eines Lehrers nicht ausschließen, sondern im Gegentheil unzweifelhaft zulassen, wie dieß u. A. auch durch eine bereits früher erfolgte Umwandlung eines Ruhegehaltes in eine Aversalsumme anerkannt worden sei.
In Berücksichtigung dieser außerordentlichen Verhältnisse des Hrn. Lehrer Stähli [sic!], welche, sobald es ohne Schaden für den Staat geschehen könne, auf ihm zu gewährende schnelle & einmalige & dadurch wolthätig wirksame Hülfe hinweisen, beantrage die Erziehungsdirektion, den Rekurs insofern für begründet zu erklären,  als seine Versetzung in den Ruhestand mit Gewährung eines Ruhegehaltes von 500 Fr. jährlich nicht im ursprünglichen Begehren des Rekurrenten gelegen habe.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der von der Direktion des Erziehungswesens angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet.
II. Sei dem Hrn. Stäheli statt des jährlichen Ruhegehaltes von Fr. 500 eine Aversalsumme von Fr. 1500 zu bezahlen, in der Meinung, daß damit alle seine fernern Ansprüche auf einen Ruhegehalt erlöschen, & mit dem Vorbehalte, daß ein allfällig schon bezogener Ruhegehaltsbetrag von obiger Aversalsumme in Abzug zu bringen sei.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
