Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betr. ein dem in Dänemark verstorbenen Johs. Benz v. Wülflingen zugefallenen Erbe.
In Erfüllung des ihm unterm 10 dieß gewordenen Auftrages sendet der Bezirksrath Winterthur unterm 10 dieß einen Bericht des Gemeindrathes Wülflingen, betreffend ein dem in Hillerorde, Kgr. Dänemark verstorbenen Johs. Benz von Wülflingen, beziehungsweise seinen beiden Kindern zugefallenes Erbe;
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Es sei dieser Bericht dem schweiz. Geschäftsträger in Wien in Erwiederung auf deßen Schreiben vom 5 Septr. zu Handen der k. dänischen Gesandtschaft daselbst mitzutheilen. [l. M. v. h. T]
