Bewillig. e. Pfarrverweserei für die Gemde. Knonau u. Bestätigungswahl des Hrn. A. Wunderli, v. Außersihl z. Pfarrverweser daselbst.
Der Kirchenrath hat, betreffend das vom Dekanate Affoltern am 25. v. Mts. übermittelte Gesuch der Kirchgemeinde Knonau um Bestellung einer Pfarrverweserei, d. d. 17. April 1864,
in Würdigung der für das Gesuch angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Knonau eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Knonau Herr A. Wunderli, von Außersihl, bisheriger Vikar daselbst ernannt.
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
