Bundesrath; Auslieferung d. Franz Stögmüller von Ohlstorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Stögmüller, von Ohlstorf, Bezirk Gründen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Mai, die Auslieferung des Franz Stögmüller von Ohlstorf, Bezirk Gründen, betreffend, beehren wir uns Ihnen, unter Rücksendung des Haftbefehls des Untersuchungsgerichtes am k. k.  oester. Kreisgerichte Wels, d. d. 28. April, sowie des Steckbriefes der Rathskammer dess. Gerichts d. d. 5. Jenner nebst übrigen zur Einsicht übersandten bezüglichen Aktenstücken in Anlage das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich d. d. 17. April/21. Mai 1880 zu übermitteln, dem Sie entnehmen wollen, daß Stögmüller sich der Auslieferung nicht widersetzt, & steht daher dem Vollzug derselben unserseits Nichts entgegen.
Anbei benutzen wir“ etc.
