[Veröffentlichung] des Reglements üb. d. landwirthschaftl.-chemische Untersuchungsstation.
Mit Kreisschreiben vom 6. Februar macht das eid. Departement des Innern unter Einsendung einiger Exemplare des vom Bundesrath am 2. Okt. genehmigten Reglements des schweiz. Schulrathes vom 20. Herbstmonat 1877, betreffend die landwirthschaftlich-chemische Untersuchungsstation und die Samenkontrolstation an der land- und forstwirthschaft-  lichen Abtheilung des eid. Polytechnikums folgende Mittheilungen:
Die Bundesversammlung hat am 17. März 1877 die Errichtung einer chemischen Untersuchungs- und einer Samenkontrolstation an der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums beschlossen. Zu den Hauptaufgaben der Untersuchungsstation soll u. A. die Kontrole künstlichen Düngers, zu denjenigen der Samenkontrolstation die Untersuchung von Sämereien hinsichtlich ihrer Aechtheit, Keimfähigkeit etc. gehören.
Als Leiter der Untersuchungsstation ist Hr. Dr Grete, Assistent im Laboratorium der Hochschule für Bodenkultur in Wien, und als Leiter der Samenkontrolstation Hr. Dr G. Stebler, von Bern, Privatdozent an der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums, ernannt worden. Ersterer wird Mitte März sein Amt antreten, während Hr. Stebler die Funktionen für die Samenkontrole bereits begonnen hat.
Damit verbindet das eid. Departement des Innern die Einladung, es möchte von diesen im Interesse der Landwirthschaft kreirten Instituten, wo der Anlaß sich bietet, recht lebhafter Gebrauch gemacht und die interessirten Kreise hiesigen Kantons soweit thunlich zur Benutzung veranlaßt und aufgemuntert werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Reglement betreffend die landwirthschaftlich-chemische Untersuchungs- & die Samenkontrol-Station vom 20. Herbstmonat 1877 (ohne den Anfang) ist ins Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen.
II. Ueberdieß ist der Redaktion des „Zürcher Bauer“ ein Exemplar des Regelements zu beliebiger Verwendung zuzustellen in der Meinung, daß die landwirthschaftliche Bevölkerung auf den Nutzen der Station aufmerksam gemacht werde.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung mit Bezug auf Disp. II.
