Beschluß, betreff. die Bestimmung des Schulorts für den 40. Sekundarschulkreis Benken.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Bestimmung des Schulortes für den 40. Sekundarschulkreis nach Einsicht und Prüfung der verschiedenen Akten und in Genehmigung der von dem Erziehungsrathe aufgeführten Gründe.
beschlossen:
I. Ist Benken zum Schulorte für den 40. Sekundarschulkreis bestimmt und sind alle hiefür gemachten Anerbieten [als geeignetes Lokal, Beheizung desselben und gesetzliche Leistungen] auf die nächsten 6. Jahre ausgenommen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der untergeordneten Behörden zur Vollziehung Kenntniß gegeben.  
