Gesuch d. franz Gesandtschaft um Insinuation v. Citationen für Rekrutirung an franz Bürger.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 Februar]
Mit Schreiben vom 29 v. Mts übermacht die französische Gesandtschaft drei Citationen betreffend Theilnahme an der Rekrutenauslosung der Klasse des Jahres 1849 zu Handen nachfolgender im Bezirke Zürich befindlicher französischer Bürger:
1. Herrn	Christian Werner Emil Nagel in Zürich
2.     “		Johann Victor Spiegelhalter in Zürich
3.     “		Joh. Jakob Moog in Höngg
Es wird verfügt, sei das Statthalteramt Zürich beauftragt diese Citationen den Adressaten gegen Empfangsbescheinigung einzuhändigen und die Insinuationsdokumente der Staatskanzlei zuzustellen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
