Antrag der Direktion des Militärs betr. Ergreifung v. Maßnahmen zur Beförderung der Rekrutirung der Kavallerie.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Bei der im laufenden Jahre stattgehabten ordentlichen und außerordentlichen Rekrutirung der Kavallerie haben sich nur 15 Rekruten angemeldet, während jährlich 35 nöthig seien, daher, um nicht später in zu große Schwierigkeiten hinsichtlich der Rekrutirung dieses Korps zu gerathen, erforderlich werde, bei Zeiten diejenigen Anordnungen zu treffen, wodurch die Waffe in kompleten Stand gebracht werden könnte.
Sie trägt daher darauf an, den Großen Rath um die Ermächtigung anzugehen, für die Zeit, wo außerordentliche Maßregeln für die Rekrutirung der Kavallerie erforderlich werden, den Kavallerierekruten  nicht nur die in § 166 der kantonalen Militärorganisation bezeichnete Montirung und Ausrüstung unentgeldlich verabfolgen zu lassen, sondern auch noch die übrigen benöthigten auf ca 98 Frk. per Mann sich belaufenden Kleidungs-[,] Bewaffnungs- u. Ausrüstungsgegenstände.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei für einstweilen auf den Antrag nicht einzutreten, sondern vorerst das Resultat der nächsten Rekrutirung zu gewärtigen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
