Jb. Altorfer u. Kons. in Kloten zurückgewies. Rek. betr. Bürgergutsausscheidung resp. Auskaufsvertrag.
Mit Zuschrift vom 14. Juli beschwert sich Hr. a. Gemeindammann Jb. Altorfer in Kloten über einen Beschluß der Civilgemeinde Kloten vom 3. Juli, betr. Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes aus dem Gemeindgute, & sucht um Aufhebung desselben, als in formeller & materieller Beziehung unrichtig, nach.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle der fragliche Gemeindsbeschluß auch aus formellen Gründen angefochten wird, somit der dießfällige Rekurs in erster Instanz vom Bezirksrathe Bülach zu entscheiden ist, sowie daß nach § 106 des Gemeindegesetzes Rekurse gegen die Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen dem Statthalteramte zu Handen der zuständigen Behörden eingereicht werden müssen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rekursschrift des Hrn. Altorfer nebst dem Auszug aus dem Gemeindsprotokoll ist demselben zurückzustellen & ihm zu überlassen, dieselben der in der Berücksichtigung bezeichneten Stelle einzureichen.
2. Mittheilung an dieselben. 
