Ueberweisung d. Gesuches d. deutschen Arbeiterbildungsvereins in Winterthur um Genehmigung d. Statuten sr. Speise-Association an die Direktion d. Finanzen.
Die Direktion der Finanzen berichtet mit Bezug auf das ihr zur Antragstellung überwiesene Gesuch des deutschen Arbeiterbildungsvereines in Winterthur um Genehmigung der Statuten seiner Speise-Association, daß der Zweck dieses Vereines gemeinnütziger Natur sei u. daher nach § 20 des privatrechtlichen Gesetzbuches der staatlichen Autorisation nicht bedürfe, weßhalb die Direktion beanträgt, daß ihr das fragliche Gesuch zur Erledigung in diesem Sinne überwiesen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei dieses Gesuch der Direktion der Finanzen zur  Erledigung zu überweisen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der Akten.
