Die Gemeinde Hirzel wird in ihrem Gesuche, daß die Gemeinden Wädenschweil, Horgen und Schönenberg angewiesen werden, ihr zu den Straßenarbeiten behülflich zu seyn, abgewiesen.
Da der Gemeindrath Hirzel das Gesuch eingelegt hatte, daß hinsichtlich der großen Last, welche der dortigen Gemeinde durch die beschloßene Anlage einer neuen Straße zweyter Claße vom linken Seeufer nach der Sihlbrücke zu wachse, in Anwendung der Artikel 9. und 11. des Straßengesetzes, die dabey wesentlich betheiligten Gemeinden Wädenschweil, Horgen und Schönenberg zur verhältnißmäßigen Mitwirkung angehalten werden möchten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 12. hujus erstatteten Berichtes und vorgenommener näherer Untersuchung, in Betrachtung, daß einerseits die auf die Gemeinde Hirzel fallenden Arbeiten noch nicht von dem Umfange seyen, um die Anwendung jener Gesetzesbestimmungen zu begründen, anderseits die benannten umliegenden Gemeinden, und zwar Horgen und Wädenschweil durch den Bau der neuen Seestraße, und derjenigen gegen die Sihlbrücke, − Schönenberg hingegen durch denjenigen einer eigenen Communicationsstraße schon sehr stark in Anspruch genommen werden, erkennt und beschloßen,  es könne dem Gesuche des Gemeindrathes Hirzel nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der bemeldten Vorsteherschaft Kenntniß gegeben.
