Bericht des Kirchenrathes betreffend die letzte Synode.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des vom Kirchenrathe unterm 15. May d. J. eingereichten Berichtes nebst Beylagen über die Verhandlungen der am 8. 9. u. 10. deßelben Monaths außerordentlich versammelt gewesenen Synode der Zürcherischen Cantonsgeistlichkeit, – beschloßen, es solle der Bericht dem Kirchenrathe verdankt, die Beylagen geprüft und von den weiter über dieselben zu erlaßenden Beschlüßen dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht werden. 
