Abweisung des Ansuchens des Hrn. Oberstl. Bleuler um Entschädigung für eine angebliche Reise nach Zürich zu der abgesagten außerordentlichen Großrathssitzung.
Von der Staatskanzlei wurde ein neues an sie gerichtetes Schreiben des Hrn. Oberstlieutenant Bleuler von Feuerthalen vorgelegt, in welchem er den Ersatz von 7. fl. 10. ß. wegen vergeblicher Reise nach Zürich zur außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes verlangt, indem der betreffende Expresse zu spät den Abschlag abgegeben habe.
Es wurde hierauf beschlossen, solle in Festhaltung der bereits früherhin ausgesprochenen Ansicht Hrn. Bleuler durch die Kanzlei erwiedert werden, es könne auf solche Ansuchen nicht  eingetreten werden. 
