Genehmigtes Revisionsgesuch des J. Bachofen in Zürich um Ertheilung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Bachofen, Weinschenk an der Steingasse in Zürich Revisionspetenten betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes, nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der Direktion der Polizei in Würdigung der von dem Revisionspetenten neu angeführten Thatsachen u. da sich die letztern in Folge der angestellten Nachforschungen als richtig herausgestellt haben,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Joh: Bachofen um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1852 entsprochen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich u. an den Petenten.
