Vorläufige Antw. des eidg. Generalkonsulats in Mailand, betreff. Einvernahme des Andreas Müller v. Außersihl in Bergamo, betreff. Unterstützung seiner Familie.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. theilt das Eidgenößische Generalkonsulat in Mailand die vorläufige Antwort des Andreas Müller von Außersihl in Bergamo mit, auf die an ihn ergangene Aufforderung zu Unterstützung seiner Familie in der Heimat, und fügt bei, es werde Müller persönlich nach Mailand kommen um dem Generalkonsulate seine Lage ausführlicher darzustellen.  
In Gewärtigung des dießfälligen Berichtes des General-Consulates ist dieses Schreiben einstweilen ad acta zu legen.
