Bericht des Eidg. Geschäftsträgers in Paris dat 18. Dezbr. betr. die Familie Schultheß.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21t December 1848.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Eidgen. Geschäftsträgers in Paris d. d. 18t Dezember und der Beilage  worin als Antwort auf das unter’m 23t v. M. erlassene Schreiben, Aufschluß über die Verhältnisse der Familie Schultheß und die rechtliche Stellung des Vogtes Daniel Schultheß ertheilt wird;
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben nebst der Beilage durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen dem Gemeindrathe Stäfa zuzustellen.
