Bericht an d. Gr. Rath zu d. Uebersicht d. im März 1868 noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Der Bericht des Regierungsrathes zu der dem Großen Rathe von dessen Kanzlei vorzulegenden Uebersicht der im März 1868 noch nicht erledigten Motionen & Petitionen wird nach den Vorlagen der verschiedenen Direktionen berathen & genehmigt, wie folgt:
Ueber den Stand derjenigen Geschäfte, welche in der dem h. Großen Rathe vorzulegenden Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen & Petitionen angeführt und dem Regierungsrathe überwiesen und von ihm nicht erledigt worden sind, hat Letzterer Nachstehendes zu berichten:
Von eingreifender & allgemeiner Tragweite sind folgende Gegenstände:
1.
die Motion betr. Abschaffung der Todesstrafe;
2.
die Petitionen betr. die Revision des Gesetzes über das Straßenwesen;
3.
die Motion resp. die Petitionen betr. die Errichtung einer Kantonalbank;
4.
die Petitionen betr. die weitere Revision des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich;  
5.
die Petition des Rekrutenvereines von Uster um Erleichterung der Anschaffung der Militärausrüstung;
6.
die Motion betr. die Einführung einer Erbschaftssteuer.
Alle diese Gegenstände hat der Regierungsrath, wie zum Theil schon früher berichtet wurde, den zuständigen Direktionen behufs Hinterbringung der nöthigen Vorlagen zugewiesen, & es sind diesfalls verschiedene einläßliche Arbeiten durchgeführt worden. So liegt der Entwurf eines Strafgesetzbuches, in welchem die Todesstrafe beseitigt ist, von der Expertenkommission vollständig durchberathen, seit einiger Zeit auf dem Kanzleitische des Regierungsrathes. Die zur Prüfung der Bankfrage ernannte Kommission hat ihre Arbeiten ebenfalls zu Ende gebracht, und es gewärtigt der Regierungsrath den Bericht über das Schlußergebniß derselben, welchen er jedenfalls vorzulegen nicht ermangeln wird. Die Militärdirektion hat behufs Weiterführung der Revision der kantonalen Militärorganisation dem Regierungsrathe eine Vorlage über prinzipielle Grundlagen dieser Revision hinterbracht. Der Entwurf eines Gesetzes über die Einführung einer Erbschaftssteuer ist dem Regierungsrathe von der Finanzdirektion hinterbracht & bereits berathen. Allein die durch die gegenwärtige Volksbewegung herbeigeführte Verfassungsrevision wird voraussichtlich von so bedeutendem Einflusse auf unsere gesammte Gesetzgebung sein, daß es dem Regierungsrathe nicht angemessen erschien, in  der Behandlung der oben bezeichneten Geschäfte weiter zu gehen, und es ist auch wol die Annahme gerechtfertigt, daß der h. Große Rath keine sachbezüglichen Vorlagen mehr gewärtige, welche außer dem Zusammenhange mit den Ergebnissen der bevorstehenden Verfassungsrevision berathen & erledigt werden müßten.
Aus den gleichen Rücksichten hat sich der Regierungsrath auch nicht veranlaßt gesehen, noch auf den Entwurf eines neuen Gewerbegesetzes einzutreten, der ihm von der Direktion des Innern vorgelegt worden ist und namentlich auch die Bestimmungen über das Fabrikwesen umfaßt.
Von weniger allgemeiner Bedeutung sind:
Ziff.
3 und 4 der Uebersicht, betr. Prüfung des Verfahrens bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden, & Prüfung des Verhältnisses der Bezirksrathskanzleien zu den Bezirkshauptorten;
  “
6 Petition betr. Erhöhung der den Bezirkshauptorten zu leistenden Staatsbeiträge[n];
  “
12 Petition betr. Beibehaltung des Notariatskreises Küsnacht;
  “
15 Petition von Oberengstringen betr. Aufhebung des § 213 des Gemeindegesetzes;
  “
21. Petitionen um Verlegung des Hauptortes des Bezirkes Regensberg nach Dielsdorf;
Indessen können auch diese Gegenstände nur auf dem  Wege der Gesetzgebung erledigt werden & es geht der Regierungsrath von der Ansicht aus, der Große Rath werde überhaupt gegenwärtig nicht geneigt sein, auf neue gesetzgeberische Vorlagen einzutreten. Es gehören hieher auch noch die Ziff. 22–24 der Uebersicht, herrührend aus der Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahre 1866, welche übrigens schon wegen der Kürze der Zeit nicht hätten erledigt werden können.
Sollte dagegen der h. Große Rath über den Zeitpunkt der Behandlung dieses oder jenes der bisher bezeichneten Gegenstände anderer Ansicht sein, so gewärtigt der Regierungsrath die geeigneten Aufträge.
Es bleibt inzwischen noch über den Stand folgender Geschäfte zu berichten:
1. Motion betr. Herstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhof & dem See.
Das Konzessionsgesuch der Dampfschiffahrtsgesellschaft vom Zürichsee ist, wie schon im vorjährigen Berichte bemerkt worden, als dahingefallen zu betrachten, ebenso ein Gesuch betreffend Erstellung einer Pferdebahn vom Bahnhof bis zum Tiefenbrunnen, & es bleibt uns nur noch das Konzessionsgesuch des Verwaltungsrathes der Dampfschiffahrtsgesellschaft vom linken Ufer des Zürichsees. Dasselbe war s. Z. dem Stadtrathe Zürich zur Begutachtung überwiesen worden; dieser verlangte verschiedene Abänderungen an  den gemachten Vorlagen, in Folge dessen das sachbezügliche Schreiben dem genannten Verwaltungsrathe mit der Einladung zugestellt wurde, der Direktion der öff. Arbeiten darüber seine Rückäußerungen zukommen zu lassen.
7. Motion betr. Maßnahmen gegen die Verheerungen durch Maikäfer und Engerlinge.
Das im letztjährigen Berichte erwähnte Gutachten der Kommission für Landwirthschaft ist der Polizeidirektion in Form eines Entwurfes zu einer neuen Verordnung übergeben worden, durch welche das bisherige System gänzlich geändert würde. Nach dieser neuen Verordnung würden nämlich die eingelieferten Käfer nach gewissen Verhältnissen beza[h]lt und die hieraus erwachsenden Kosten durch den Gemeindrath auf sämmtlichen im Gemeindsbanne liegenden Grundbesitz gleichmäßig verlegt. Der Regierungsrath war aber der Ansicht, daß dieses System nicht wol mit Umgehung des Großen Rathes eingeführt werden dürfe, da es eine neue Besteuerung des Grundbesitzes einführt, & ebenso hat er den damaligen Moment nicht für geeignet gehalten, eine solche Vorlage an den Großen Rath zu bringen, da damals schon mit den benachbarten Kantonen über ein Konkordat betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen die Laubkäfer und Engerlinge gepflogen worden sind, deren Resultate für eine neue Verordnung von Einfluß sein könnten.  Diese Unterhandlungen haben noch nicht zum Abschluß gebracht werden können & es hat daher der Regierungsrath die Polizeidirektion ermächtigt, einerseits die Einsammlung der Maikäfer in diesem Frühjahre noch in bisheriger Weise anzuordnen, anderseits mit der definitiven Vorlage eines Entwurfes zuzuwarten, bis das Resultat der Konferenzen wegen jenes Konkordates vorliegt.
