Gesuch des Bundesrathes um Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Hepp in Enge.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 14. Mai 1860.
Auf den Wunsch des Grossherz. hessischen Ministeriums übermacht der Bundesrath unterm 10. diess zwei von dem Gerichtsvollzieher des Bezirksgerichtes Mainz unterm 27. April d. Js. ausgestellte Urkunden zur Insinuation an die Eheleute Dr Philipp Hepp und Margaretha geb. Schlemmer in Enge. 
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und der Staatskanzlei die zur erhebenden Insinuationsdokumente zuzustellen; letztere sind als dann an den Bundesrath zu Handen des Grossh. Hessischen Ministeriums zu übersenden. (l. M. v. 18. diess).
