Gemdrth Embrach; Gesuch wegen Fahrplan Winterthur–Waldshut u Bülach–Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1876.]
Der Gemeindrath Embrach sendet Kopie einer von fünf Gemeinden des Wahlkreises Embrach der schweiz. Nordostbahn eingereichten Petition betreffend Eisenbahnfahrpläne & lautend wie folgt:
„Es ist uns Mittheilung gemacht worden, daß im Laufe des Winters 1876/77 ein Schnellzug Winterthur–Basel über Bülach und Waldshut eingeführt werde, welcher nicht auf allen Stationen anhalten dürfte. Die Unterzeichneten erlauben sich, bei Ihnen das Gesuch zu stellen, daß dieser Schnellzug – über-  haupt alle Züge der Linie Winterthur–Waldshut bei der Station Embrach - Rorbas angehalten werden möchten.
Diese Station ist so zu sagen im Zentrum der fünf Gemeinden dieses Thales. Sie wird von deren Bewohnern resp. den hieher Reisenden im Verkehr mit oestlich, westlich und nördlich, im Verkehr nach Süden Zürich etc. via Bülach oder Winterthur von dem größern Theil der Bevölkerung benutzt. Die Gemeinden hiesiger Thalschaft zählten im Jahr 1870 4595 Einwohner, seitdem hat sich diese Zahl vermehrt und die industrielle Thätigkeit zugenommen. Die Frequenz dieser Station befindet sich jetzt schon auf ansehnlicher Höhe und a ist a im Vergleich zu andern Stationen dieser Linie wirklich bedeutend. Wir bitten Sie, dießfalls genaue Informationen einzuziehen und sind überzeugt, daß Sie nach Würdigung der thatsächlichen Verhältnisse dazu kommen werden, unserm Gesuche zu entsprechen und Embrach–Rorbas zur Haltstation auch für Schnellzüge zu erheben. Es würde das verkehrtreibende Publikum sehr empfindlich benachtheiligt wenn allfällig gar einer der 5 bestehenden Züge zum eigentlichen Schnellzug umgestaltet und dann nur noch 4 Züge in jeder Richtung halten  sollten.
Gestatten Sie uns bei diesem Anlaß hinsichtlich unserer Situation im Eisenbahnverkehr im Allgemeinen noch einen Wunsch zu äußern, der sich auch auf die Züge der Strecke Bülach–Zürich und umgekehrt bezieht.
Der erste Zug trifft Morgens in Zürich immer etwas zu spät ein um die nach dem See und Glarus sowie nach Luzern, Bern etc. gehenden ersten & zweiten Züge antreffen zu können, man findet das Warten von mehreren Stunden etwas lang. Desgleichen geht der letzte Zug in Zürich nach Bülach zu früh ab, als daß er von den um 7–8 Uhr von genannter Richtung kommenden Zügen erreicht werden könnte.
Vielseitig ist auch schon gewünscht worden, den 1150 von Bülach abgehenden Zug mehr auf den Vormittag zu verlegen.
Wir empfehlen Ihnen auch diese Punkte angelegentlichst zur gefälligen Berücksichtigung und versichern Sie, daß mit den bezüglichen Abänderungen des Fahrtenplanes alle die Bülach–Oerlikon und Winterthur–Waldshut benutzenden Personen einverstanden sein werden und daß Sie der hiesigen Gegend dadurch einen großen Dienst erweisen würden.“
[Embrach, Freienstein, Rorbas, Lufingen, Oberembrach]. 
Diese Kopie wird dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit der Bemerkung zugestellt, daß der Regierungsrath in allen Punkten den Wunsch dieser Gemeinden unterstütze.
