Anstellung e. Volontärarztes in d. Irrenheilanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der letzte Volontärarzt im Burghölzli sei unterm 27. Dezbr. zum Assistenzarzt ernannt worden & es sollte die vakante Stelle thunlichst bald wieder besetzt werden. Hr. Prof. Dr Forel theilt mit, daß es ihm nach vielen Bemühungen gelungen sei, einen für fragliche Stelle passenden Kandidaten in der Person eines Hrn. med. pract. Beust zu finden, der schon in einigen Tagen eintreten könnte. Die Direktion des Sanitätswesens hält dafür, es dürfte der neu zu ernennende Volontärarzt unter den nämlichen Bedingungen wie sein Vorgänger angestellt werden, nämlich mit freier Station nebst 1000 Fr. Jahresbesoldung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, zu den bisherigen Bedingungen [1000 Fr. Jahresbesoldung nebst freier Station] einen Volontärarzt für die Irrenheilanstalt Burghölzli anzustellen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
