Rekurs d. Gesundheitskommission Zürich i. S. Deck in Stadelhofen betr. Bezug e. Wohnung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gesundheitskommission der Stadt Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Gesundheitsschädlichkeit einer Wohnung im Hause des Hrn. Deck im Stadelhofen-Quartier,
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 19. d. Js. auf den Rekurs des Hrn. Deck gegen die Verfügung der Gesundheitskommission Zürich vom 24. Okt. v. Js., wodurch der Gebrauch der fraglichen Parterre- Wohnräume dem sich beschwerenden Miether, Hrn. Fisch, wie dem Vermiether, Hrn. Deck, gegenüber, weil gesundheitsschädlich, verboten wurde, – gestützt auf folgende Gründe:
1. Daß nach dem Gutachten des Bezirksarztes ein Theil derjenigen Wohnräume im Hause des Hrn. Deck, die gesundheitsschädlich & unbrauchbar sein sollen, den Anfor-  derungen gesunder Wohnräume durchaus entsprechen, bei den übrigen Räumen, den Hinterzimmern, die vorhandene Feuchtigkeit von mangelhafter Lüftung, Ueberfüllung des Schlafzimmers & namentlich den Dämpfen der Küche herrühren muß;
2. Daß den vorhandenen Uebelständen aber durch gehörige Lüftung, die bei den vorhandenen Einrichtungen sehr leicht bewerkstelligt werden könnte, und durch Unterlassung von größern Wäschen im Küchenraume vorgebeugt werden kann;
3. Daß damit dem Vermiethen der fragl. Räume an kleinere Familien keine Hindernisse entgegenstehen, – verfügt:
I. Der Rekurs des Hrn. Deck gegen die Verfügung der Gesundheitskommission der Stadt Zürich ist begründet & somit die weitere Benutzung der Parterre-Lokalitäten im Hause des Hrn. Deck als Wohnräume unter den in den Erwägungen angeführten Bedingungen gestattet.
II. Trage die Gesundheitskommission die ergangenen Kosten, betragend Fr. 20. 20 Rp. Experten- nebst den Ausfertigungsgebühren.
B. Hiegegen rekurrirt die Gesundheitskommission Zürich unter Verweisung auf die vorliegenden Akten, verlangt, daß dem Hrn. Deck die Verwendung der linksseitigen Parterre-Lokalitäten als Wohnung untersagt werde, und bemerkt im Wesentlichen  Folgendes:
Der Standpunkt, wonach eine aus gewissen, bestimmten Räumlichkeiten bestehende Wohnung nicht als ein Ganzes aufgefaßt & gesagt werde: ein Theil der Räume sei trocken, ein anderer nicht, wenn die Bewohner sich außergewöhnliche Beschränkung auferlegen [z. B. mit der Wäsche, dem Lüften der Zimmer etc.], so werde auch der andere Theil der Räume bewohnbar, – scheine ihr, der Rekurrentin, verwerflich; solche Beschränkungen seien außergewöhnliche und es könne in fragl. Räumen nur unter ganz besondern, nach dem gewöhnlichen Gang der Dinge bei einer Familie selten zutreffenden Verhältnisse ohne gesundheitsschädlichen Nachtheil gewohnt werden.
C. Das Statthalteramt Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung einfach auf die Begründung seines Entscheides.
D. Nach Einsichtnahme der Akten erklärt der Kantonschemiker, Hr. Dr Abeljanz, er finde darin gar keinen Anhaltspunkt, um vom Standpunkte des Chemikers aus ein Gutachten abgeben zu können.
E. Das ausführliche Gutachten des Hrn. Staatsbauinspektor Weber geht im Wesentlichen dahin: daß die fragl. Räumlichkeiten an sich so wenig gesundheitsschädlich oder gefährlich seien, als eine sehr große Zahl anderer in der Stadt Zürich, wenn sie gelüftet werden, daß somit die Schuld nicht in den Räumlichkeiten, sondern bei den Bewohnern zu suchen gewesen sei. 
Im Uebrigen verweist Hr. Weber auf die bei den Akten liegenden Zeugnisse früherer Bewohner und die ausdrückliche Bewilligung der Stadtpolizei zur Herstellung fragl. Küche [vergl. Fact. A Ziff. 1];
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs der Gesundheitskommission Zürich wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrentin hat zu den erstinstanzlichen Kosten noch zu bezahlen: Fr. 15 Expertengebühr an Hrn. Staatsbauinspektor Weber.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, sowie an die Gesundheitskommission & das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich & zur Kenntnißgabe an die Interessirten, Fisch & Deck.
