Schreiben des Bundesrathes betr. d. Forderung des [Heinrich] Wydler v. Kappel in Kalifornien.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. August 1859.]
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 15. Oktober 1858 betreffend die Obligation von $ 250 aus dem Nachlasse des im Jahr 1850 in St. Franzisko verstorbenen Jakob Wydler von Kappel, welche dem schweizerischen Konsulat in St. Franzisko sollte in Verwahrung gegeben worden sein, theilt der Bundesrath unterm 29. d. Mts. mit, er habe von dem Konsul, Hrn. Hentsch, die Anzeige erhalten, er sei überzeugt, daß nichts erhältlich gemacht werden könne, wobei er jedoch sich nicht darüber vernehmen lasse, ob die Obligation inzwischen aufgefunden worden sei oder nicht. 
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Heinrich Wydler, Lehrer in Kappel Kenntniß zu geben. 
