Antwort der Südostbahn betr. die bedingte Betheiligung des Kantons bei ihrem Unternehmen.
Der Verwaltungsrath der Direktion der Südostbahn macht in Erwiederung der dießseitigen Zuschrift vom 6 l. Mts. mit einem einläßlichen vom 11 dieß datirten Schreiben im Wesentlichen folgende Mittheilungen:
Betreffend den ersten Vorbehalt sucht er nachzuweisen, daß derselbe dem Zwecke der Betheiligung Zürichs, Förderung des Unternehmens, entgegenstehe, daß die Gesellschaft ein eigenes Intereße habe, nicht unüberlegt und vor genüglicher finanzieller Sicherung des Unternehmens zum Bau zu schreiten, daß keine Besorgniße wegen Nichterfüllung der Konventionen mit der englischen Gesellschaft zu hegen seien, daß ebenso nicht zu befürchten sei, es werde das Unternehmen mit Bezug auf die Ausführung der Rhein- und Linthlinien nicht als ein zusammenhängendes Ganzes behandelt. Er spricht daher die Erwartung aus, der Regierungsrath werde auf diesem Vorbehalte nicht länger bestehen.
Rücksichtlich der zweiten Bedingung macht der Verwaltungsrath darauf aufmerksam, seit sich das Unternehmen zu einem un-  getheilten und ungegliederten Ganzen gestaltet habe, habe sie nur noch ein Intereße, das Unternehmen in seiner Gesammtheit bald möglichst zu vollenden und dem Verkehr übergeben zu können, und er mache sich anheischig, dem Bevollmächtigten der englischen Gesellschaft zu Handen der Londonersektion des künftigen Generalkomité’s angelegentlichst zu empfehlen, sich gegenüber der Gesellschaft für gleichzeitige Vollendung der Linthlinie mit der Reinthallinie [sic!] verbindlich zu machen. Er glaubt übrigens, es dürfte von Seite des Londonderkomité’s leicht eine solche Rückäußerung erhältlich sein, welche geeignet sei, den Regierungsrath auch hinsichtlich der Form zu befriedigen.
Ueber den Punkt betreffend die Einwirkung der Regierung von St. Gallen auf die Bestimmung der Bahnlinie gibt der Verwaltungsrath die Erklärung ab, er betrachte es als in seiner Aufgabe gelegen, in jeder Richtung dießfalls ganz freie Hand zu behalten, um auf dereinstige Festsetzung der Linien so einwirken zu können, wie es die allgemeinen Intereßen der Unternehmung und ein allseits nützlicher Betrieb  derselben erheischen oder empfehlen. 
Endlich betreffend den unversehrten Bestand der gegenwärtigen Waßerscheide bei Sargans erklärt der Verwaltungsrath, es liege im gebieterischen Intereße der Unternehmung, alle ihre Bauten in der Nähe des Rheins so anzulegen, daß sie sowohl den Bahnkörper als die hinter liegenden Gegenden völlig zu sicher im Stande seien. Ein unmittelbares Einschreiten sei ihm selbst übrigens auch in dieser Hinsicht nicht gegeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Kommißion für Eisenbahnsachen,
beschließt:
Es ist dem Verwaltungsrathe der Südostbahn zu erwiedern:
Der Regierungsrath müße an den beiden ersten Vorbehalten der Zeichnung um so eher festhalten, als der Große Rath den bestimmten Willen kund gegeben habe, daß an diesen beiden Bedingungen in materieller Beziehung keinerlei irgend erhebliche Veränderungen vorgenommen werden. Es würde am zweckmäßigsten scheinen, wenn rücksichtlich der zweiten Bedingung ein  kurzer Nachtrag in den mit der englischen Gesellschaft abgeschloßenen Vertrag aufgenommen werde.
Betreffend den unveränderten Bestand der Waßerscheide bei Sargans müße der Regierungsrath wünschen, daß entweder auch dieser Punkt zum Gegenstande eines Nachtragvertrages mit der englischen Gesellschaft gemacht, oder daß dann vom Verwaltungsrathe eine bestimmtere Zusicherung ertheilt werde.
Der über den dritten Punkt, betreffend die Art der Einwirkung der Regierung von St. Gallen auf die Bestimmung der Bahnlinie und der Stationen, vom Verwaltungsrathe abgegebenen Erklärung lege der Regierungsrath den Sinn bei, der Verwaltungsrath beabsichtige damit, dem in dieser Beziehung an ihn gerichteten Ansinnen zu entsprechen und habe daher, in  der Voraussetzung, daß diese Erklärung auch für den definitiven Verwaltungsrath als eine bindende anzusehen sei, keine Veranlaßung, dießfalls weitere Begehren zu stellen. [l. M. h. T]
