[Robert] Rüegg, v. Wyla, Beschwerde betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Robert Rüegg, Schreiner, von Wyla, in der Korrektionsanstalt Uitikon,
betreffend Beschwerde wegen Detention,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. Mai hat der Bezirksrath Pfäffikon auf Ansuchen des Gemeindrathes Wyla den Rob. Rüegg, von dort auf ein Jahr in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen.
B. Mit Eingabe vom 20. Mai beschwert sich Rüegg über diesen Beschluß & verlangt dessen Kassation, indem er im Wesentlichen anführt, man sei mit ihm zu schroff verfahren, habe ihm nie zuvor mit der Einweisung in eine Korrektionsanstalt bedroht, er sei weder liederlich noch ein Trunkenbold & man wolle ihn nur versorgen, damit sein Vormund sein Vermögen nehmen könne.
C. Aus den Vernehmlassungen des Bezirksrathes Pfäffikon & des Gemeindrathes Wyla, in welchen beiden auf Abweisung der Beschwerde angetragen wird, geht hervor, daß Rüegg sich, nachdem ihm Ao 1879 seine Frau gestorben, dem Trunke, hauptsächlich dem Brantweintrinken ergeben & nicht mehr gearbeitet hat. Schon im Jahr 1881 ist Rüegg, der ein Vermögen von etwa 7–8000 Fr. besessen in Konkurs gekommen & bereits im Jahr 1881 zum zweiten Male, beide Konkurse  hätten nur durch Handlungen der Vormundschaftsbehörden wieder rückgängig gemacht werden können, & in letztere ist Rüegg auf 1 Jahr im Aktivbürgerrecht eingestellt worden. Dem liederlichen Treiben des Rüegg seien von seinem Vormunde Schranken gesetzt worden, denen sich Rüegg beharrlich habe widersetzen wollen. Nachdem Rüegg keinen Ausweg mehr gefunden, habe er sich an fremdem Eigenthum vergriffen & ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil am 8. Febr. 1883 wegen ausgezeichneten Diebstals mit 4 Monaten Gefängniß bestraft worden. Die Detention in die Korrektionsanstalt Uitikon sei dem Rüegg mehrmals angedroht worden.
Es kommt in Betracht:
1. Rüegg ist unbestrittener Maßen eine arbeitsfähige, volljährige & unter Vormundschaft stehende Person. Gegenüber den Ausführungen der Vormundschaftsbehörden kann Rüegg mit Erfolg nicht bestreiten, daß er nicht auch arbeitsscheu & liederlich ist. Es genügt dießfalls auf die 2 Konkurse & die Akten der Strafprozedur hinzuweisen. Es müsse aber die Requisite als erfüllt betrachtet werden, welche zur Aufnahme in eine Korrektionsanstalt gefordert werden. § 1 des betr. Gesetzes vom 4. Mai 1879.
2. Da nun nach der bestimmten Erklärung des Gemeindrathes Wyla in seinem Antrage an den Be-  zirksrath vom 31. März wie in der Zuschrift vom 4. Juni, Rüegg, der zum ersten Male in eine Korrektionsanstalt eingewiesen wird, mehrmals, von der Einweisung, mit einer solchen bedroht worden ist, ist auch den in § 6 des zit. Gesetzes aufgestellten Bedingungen in concreto nachgekommen worden und daher die Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9. Mai 1883 ohne Weiteres gutzuheißen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wyla.
