Die Bewohner des Weilhofes, Gemeinde Zollikon, werden in ihrer Bitte um eine Unterstützung wegen Einsturz ihrer Wohnungen abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das von den Bewohnern des Weilhofes in der Berggemeinde Zollikon Nahmens Felix Trüb, Jacob Tobler und Johannes Bodmer eingereichte Gesuch um eine obrigkeitliche Unterstützung wegen des unlängst sich ereigneten Einsturzes ihrer baulosen Wohnungen, hat der Regierungsrath einmüthig erkennt, daß in Hinsicht des ungemein großen Nachzuges, welchen die Besteurung der Staats-Caßa für solche Gegenstände haben müßte, der vorliegenden Bitte nicht entsprochen werden könne, hingegen den Petenten überlaßen seye, sich an das für Armenunterstützungen bestimmte und geeignete Institut des Almosenamtes zu wenden; wovon dem Statthalteramte Zürich zu derselben Handen Kenntniß gegeben wird. 
