Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Vergütung. d. d. Hrn. Kreisgerichtspräs. [Jakob] Hauser in Stadel dch. Pulverexplosion entstand. Schadens.
In Sachen betreffend die am 15. Mai d. Js., Mittags 11 ½ Uhr, in Folge Pulverexplosion stattgefundene Beschädigung des Gebäudes No. 43 a u. b des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Jakob Hauser, in Stadel,
hat der Regierungsrath,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Mai d. Js. berichtet das Statthalteramt Regensberg, es sei Dienstag, den 15. Mai a. c. bei einem Hochzeitanlaße in Stadel mit einer kleinen Kanone geschossen und, während die Hochzeitsleute in der Kirche waren, von den Schützen im Hause des Hrn. Kreisgerichtspräsidenten Hauser neue Patronen für die Kanone gefertigt worden. Während die Einen  das in einem Sacke befindliche Pulver [ca. 4 Pfund] in die Patronen schütteten, wollte ein Anderer die Zündröhrchen, welche für die kleine Kanone zu lang waren, mit einer Beißzange verkürzen. Durch das Kneipen der Zange entzündete sich der Inhalt des Zündrohres, explodirte, u. das Feuer ergriff sofort die auf dem Tische offen liegenden Pulverkörner, den Sack Pulver sowie die gefertigten Patronen, wodurch eine gewaltige Explosion stattfand, in mehrern Zimmern die Fenster zertrümmert u. Balken u. Wände auseinandergetrieben wurden, auch mehrere Personen Brandwunden erhielten.
B. Laut Schätzungsprotokoll vom 22. Mai a. c. wurde der am Gebäude entstandene Schaden von den Kreisschätzern auf Fr. 350 geschätzt.
C. Nach einem spätern Berichte des Statthalteramtes hat dasselbe gestützt auf die Voruntersuchung gegen Jb. Kunz, Wagner von Raat, wegen fahrläßiger Brandstiftung u. Körperverletzung Klage beim Bezirksgerichte Regensberg erhoben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, die Vergütung für den in Folge Pulverexplosion am 15. Mai d. Js. an dem Gebäude No. 43 a u. b des Hrn. Kreisgerichtspräsidenten Jb. Hauser in Stadel entstandenen Schaden nach Anleitung des § 43 des Assekuranzgesetzes aus der Assekuranzkasse zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten. 
