Recurs der Gebrüder Ritter von Arntshalden bey Seegräben gegen einen Beschluß des Rathes des Innern.
Da die Gebrüder Marx und Jacob Ritter von Arntshalden bey Seegräben mit Schreiben d. d. 5. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 17. August v. J. nehmen, welcher die Bewerbung und theilweisen Verkauf des Heimwesens ihrer Mutter Anna Grimm betrifft, so hat der Regierungsrath zu deßen Untersuchung reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und Fierz niedergesetzt, welchen der Rath des Innern seinen dießfälligen Bericht zu übergeben eingeladen ist.
