Reg. v. Neuenburg, Zuschrift betr. Aushingabe d. Heimatscheines d. Eheleute Vasserot-Gut dch. d. Behörden v. Ottenbach.
Der Staatsrath von Neuenburg theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. mit, der dortseits Kantonsangehörige Karl Friederich Vasserot von Boudry, wohnhaft in Neuenburg, welcher sich mit Jgfr. Elise Sophie Gut, von Ottenbach, verlobt, habe zum Zwecke der Promulgation einen Heimatschein für sich & seine zukünftige Ehefrau an letztere Gemeinde einsenden müssen. Das Aufgebot habe wirklich stattgefunden & die Trauung ebenso am 18. Nov. v. Js., dagegen sei die Wiederaushingabe des Heimatscheines verweigert worden & Hr. Vasserot habe vom Bezirksgerichtsschreiber des Bezirkes Affoltern eine einfache Copie dieses Dokumentes erhalten, welche ihm in keiner Weise statt des Originales dienen könne.
Der Staatsrath ersucht daher, diesen Heimatschein, welcher überdieß für die Gemeinde Ottenbach keinen Nutzen haben könne, da die Frau Vasserot-Gut gegenwärtig Gemeindegenossin von Boudry & Neuenburgische Bürgerin sei, betreffenden Orts abzufordern & dem Staatsrathe zuzustellen, wo möglich nebst dem Ersatz von 1 Frk. 80. Gebühren, welchen die jungen Eheleute für die besagte Copie, welche  hiebei mitfolge, hätten bezahlen müssen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei obige Zuschrift dem Obergerichte zu übermitteln, mit dem Ersuchen, die betreffende Angelegenheit zu erledigen.
II. Sei hievon der Regierung von Neuenburg Kenntniß zu geben.
