Reg. v. Solothurn. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme [Josef] Adam v. Oberdorf in d. [Kantonsspital].
Die Regierung des Kantons Solothurn empfiehlt mittelst Schreiben vom 17. April den Hrn. Josef Adam, Messerschmid in Oberdorf, behufs Operation des Gaumens zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Josef Adam in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Solothurn und an  die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
