Rekurs Schaufelberger betr. Gemeindesteuer.
In Sachen des Hrn. Ed. Schaufelberger in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3. Mai d. Js. wurde Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen und wurden demselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 21. Mai d. Js. und verlangt, der Gemeindrath Enge soll angehalten werden:
a.
die seinerseits pro 1877 zu viel bezahlten Fr. 11 Gemeindesteuern zurückzuvergüten, resp. an der dießjährigen Steuer in Abrechnung zu bringen,  
b.
die ihm verursachten Kosten zurückzuerstatten.
Zur Begründung seines Begehrens führt Rekurrent an:
1. Das Staatssteuerregister diene der Gemeinde allerdings als Grundlage der Erhebung der Gemeindesteuer und zwar nach dem Bestand zur Zeit der Dekretirung fragl. Steuer, aber § 145 führe im Fernern aus, daß Berichtigungen der im Staatssteuerregister enthaltenen Ansätze, welche nach deren Feststellung auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, zu berücksichtigen seien und es habe nach seiner Ansicht dieser Nachsatz die Meinung, daß das Staatssteuerregister blos vor der Hand als Basis für die Gemeindesteuer dienen solle, bei Abänderungen aber nach § 145, Abs. 3 und § 147 zu verfahren sei;
2. sei nach seiner Auslegung eine Erhöhung oder Erniedrigung der Staatssteuer nach oben cit. §§ keineswegs gleichgültig für die Bestimmung des Ansatzes der Gemeindesteuer &
3. widerspricht Rekurrent der Behauptung des Gemeindrathes Enge, daß er bei Mehrbeträgen keine Nachzahlung verlange, mit dem Bemerken, daß nach von ihm geleisteter Zahlung der zweiten Hälfte der Gemeindesteuer von einer seiner Frau zugefallenen Erbschaft von Fr. 300 eine Nachsteuer erhoben worden sei. Reklamation  bei Erhalten des Steuerzeddels pro 1876 sei aus dem Grunde unterblieben, weil ihm, Rekurrenten, zu jener Zeit das Resultat der Steuerkommission noch nicht bekannt gewesen sei und ihm also stichhaltige Belege gemangelt haben.
F. Sub. 14. Juni erwiedert der Gemeindrath Enge unter Verweisung auf seine frühere Rekursbeantwortung:
ad 1. Die Interpretation des Nachsatzes des § 145, lemma 1 des Gemeindegesetzes, wie sie Rekurrent ausführe, werde als unrichtig aufgefaßt, indem sie zu Konsequenzen führe, die eine auch nur annähernd richtige Grundlage bei Steuererhebungen für Gemeindezwecke unmöglich mache, indem die Gemeindesteuerregister bis zur Stellung der öffentlichen Gutsrechnungen im betreffenden Jahre nicht abgeschlossen werden könnten und man also jederzeit die Register von 2 Jahren zur Berichtigung pendent hätte, wodurch die Voranschläge für die künftigen Rechnungsjahre wenn nicht unmöglich, so doch sehr unzuverläßig gemacht würden;
ad 2. Das Staatssteuerregister pro 1876 sei in Enge im Jenner 1877 festgestellt worden und habe, von der Gemeindesteuerkommission vorgenommen, wie das überall geschehe, als Grundlage für den Bezug von Staats- und Gemeindesteuern ge-  dient. Allfällige gutgeheißene Rekurse von Pflichtigen oder durch die kompetenten Oberbehörden abgeänderte Ansätze der Steuerkommission gelangen dann selbstverständlich auf amtlichem Wege zur Kenntniß des Gemeindrathes und werden daraufhin dann das Staatssteuerregister pro 1876 und das auf dieses sich basirende Gemeindesteuerregister pro 1877 abgeändert und zu viel bezahlte Beträge rückvergütet;
ad 3. Erfolge Vermögensvermehrung durch Erbschaft in Folge Abschreibens in einer andern Gemeinde, so sei der Betrag, damit er nicht ein Jahr steuerfrei ausgehe, in dortiger Gemeinde [Enge] zu besteuern.
Darauf, daß für die Verlegung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister des jeweilen vorhergehenden Jahres maßgebend sei, trete er nicht weiter ein und verweise bloß auf die allbekannte und allein richtige Praxis und stelle wiederum den Antrag auf Abweisung des Rekurrenten.
G. Mit Schreiben vom 23. Juni beschränkt sich der Bezirksrath Zürich darauf, auf seine Erwägungen im rekurrirten Entscheide hinzuweisen und sich der Beantwortung der vom Rekurrenten neu aufgeführten Gründe durch den Gemeindrath anzuschließen.  
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Enge bestreitet in seiner Rekursbeantwortung nicht, daß eine Rückerstattung zu viel bezahlter Steuern, wie sie Rekurrent verlangt, nicht billig und gerecht wäre, oder dem bestimmten Wortlaute des Gesetzes widersprechen würde. Er weist diese Rückzahlung nur ab, einmal auf Grund der bisher in diesen Dingen üblichen Praxis, dann mit Hinweis auf die großen Uebelstände, die, wie er glaubt, eine Abänderung dieser Praxis im Sinne des Rekurses in Führung des Gemeindehaushaltes mit sich bringen würde.
2. Es kann aber die, wenn auch bisher unbestrittene, Praxis eines Gemeindrathes für die Interpretation einer Gesetzesbestimmung keine maßgebende Grundlage bilden. Der Nachsatz des § 145, 1tes Lemma des Gemeindegesetzes stellt den Grundsatz auf, daß Berichtigungen der in dem Staatssteuerregister enthaltenen Angaben, welche nach deren Feststellung auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, zu berücksichtigen seien; und nirgends ist gesagt, daß sich diese Berichtigungen nur auf die vom Gemeindrath Enge zitirten drei Fälle zu beschränken habe[n].
3. Der weitere Einwand, es erschwere eine Handhabung des Gesetzes im Sinne des Rekurses die Füh-  rung des Gemeindehaushaltes kann, wenn einmal die Forderung des Rekurrenten als gerecht und im Gesetze begründet anerkannt ist, gar nicht mehr in Betracht kommen. Uebrigens wird auch nicht im Ernste behauptet werden wollen, daß die gewiß in unbedeutendem Umfange vorkommenden Aenderungen dieser Art die Voranschläge für künftige Rechnungsjahre unmöglich machen oder auch nur sehr erschweren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der Gemeindrath Enge angewiesen, dem Rekurrenten die pro 1876 zu viel bezogene Steuer zurückzuvergüten, resp. an der dießjährigen Steuer in Abrechnung zu bringen.
II. Die in erster Instanz erfolgte Kostenauflage wird aufgehoben.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Enge und an den Bezirksrath Zürich.
