Aargauische Gemden Bergdietikon, Spreitenbach & Killwangen, abgewies. Gesuch betr. die Lostrennung v. Kirchenverband Dietikon & even. Rückzahlg. v. Kirchenbaukosten.

Betreffend die kirchlichen Verhältnisse von Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Die aargauischen Gemeinden Bergdietikon, Spreitenbach und Killwangen ersuchen am 28. August l. Js. um Ertheilung einer Zusicherung, daß weder der Staat Zürich noch die Gemeinde Dietikon je von sich aus und ohne Zustimmung der genannten Gemeinden die Lostrennung der Letztern vom Kirchenverband Dietikon verlangen und bewerkstelligen werden und daß im Fall einer Lostrennung ihnen die seit Abschluß des bezüglichen Staatsvertrages entstandenen und bezahlten Bau- und Reparaturkosten zurückzuvergüten seien.
Zur Begründung führen sie an: Der aargauische Große Rath habe 1845 die Errichtung einer, aus dem Vermögen der aufgehobenen Klöster zu dotirenden, katholischen und ebenso einer reformirten Pfarrei Spreitenbach beschlossen, welcher letztern die genannten Gemeinden zugetheilt worden seien, über deren Lostrennung von dem Kirchenverband Dietikon seither bereits Verhandlungen zwischen den Staatsbehörden von Zürich und Aargau stattgefunden haben, wogegen aber die Petenten protestirten. Als nun zu Anfang der 60r. Jahre die katholische Pfarrei Spreitenbach errichtet worden, haben sich die Gemeinden Bergdietikon und Killwangen, um der Errichtung einer reformirten Gemeinde vorzubeugen, an den Großen Rath um Aufhebung seines Decrets gewendet, allein weil bereits ein Staatsvertrag bestanden und die Gemeinde Spreitenbach mit  ihnen nicht einig gegangen, nur den Beschluß erzielt, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen. Gegenwärtig sei aber die Ueberzeugung eine durchgehende, daß die Errichtung einer solchen Pfarrei unausführbar sei, und der Wunsch nach Beibehaltung des Status quo allgemein, besonders weil mittlerweile beträchtliche Bauten am Kirchhof und an der Kirche in Dietikon stattgefunden haben, deren Kostenantheil für die betreffenden aargauischen Gemeinden mehrere tausend Franken betrage, welche ausschließlich durch Steuern gedeckt werden müssen; bevor aber die Petenten sich zu so großen Opfern verstehen können, zwar wol für ein rechtlich unbestreitbares Eigenthum, dessen Besitz ihnen aber durch die Gewalt des Staats für die Zukunft in Frage gestellt sei, wollen sie ihr Möglichstes thun, das von den Vorfahren Ererbte auch den Nachkommen zu erhalten.
B. Der Kirchenrath berichtet: Zwischen den Kantonen Zürich und Aargau besteht in der vorliegenden Sache einzig der Staatsvertrag von 1837 betreffend Abtretung der Collatur und des Dotationsvermögens des Klosters Wettingen an den Stand Zürich für die Pfründe Urdorf mit evangelisch-Dietikon, in welchem sich Aargau ausdrücklich die Absonderung der aargauischen Gemeinden von dem bisherigen Kirchenverband Urdorf-Dietikon und die Errichtung und Besoldung eigener aargauischer Pfarrpfründen sowie die Rückvergütung des Betreffnisses vom Dotationskapital vorbe-  halten hat. Allerdings haben 1858 zwischen beidseitigen Regierungsabgeordneten vorläufige Verständigungen über die ökonomische Ausscheidung für den Fall der wirklichen Lostrennung stattgefunden, allein die Sache gerieth ins Stocken, weil der aargauische Abgeordnete erklärte, jene Trennung könne erst vor sich gehen, wenn die Mehrheit der Gemeinden sich dafür werde entschieden haben, während der zürcherische Abgeordnete gelten[d] machte, daß billiger Weise vorher die schon längst nöthigen Kirchenreparaturen in Dietikon vorgenommen und soweit als erforderlich durch Steuern der Kirchgenossen gedeckt werden sollten. Es ergibt sich daraus, daß beide Kantone eine Lostrennung im Prinzip als wünschbar ansahen und nur den Augenblick der Ausführung als eine Frage der Zeit betrachteten. Von dieser Auffassung läßt sich gegenwärtig um so weniger abgehen, als seither der Regierungsrath und der Große Rath von Zürich dieselbe ausdrücklich festgehalten haben, jener als er 1862 das Begehren der Gemeinde Urdorf um Trennung von Dietikon und Errichtung einer besondern Pfarrei abwies und dagegen beschloß, bei Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit Aargau die Ablösung der aargauischen Bestandtheile neuerdings in Betracht zu ziehen, dieser indem er 1863 auf den Antrag des Regierungsrathes über eine gleichartige Petition zur Tagesordnung schritt, beide aber in der Ueberzeugung, daß die mit dem  gegenwärtigen Zustande verknüpften Schwierigkeiten im Interesse der Kantonsangehörigen des einen wie des andern Theils nur im Wege einer Ausscheidung befriedigend gelöst werden können. Es versteht sich aber dabei von selbst, daß in dieser Richtung nicht vorangegangen werden wird, ohne die betheiligten Gemeinden selbst darüber zu vernehmen. Was dagegen die Pflicht der Petenten, an die Ausgaben für die kirchlichen Kosten in Urdorf-Dietikon nach Maßgabe ihres Steuervermögens beizutragen, betrifft, so ist dieselbe keineswegs von der zukünftigen Gestaltung der Dinge abhängig, sondern folgt einfach aus ihrer bisherigen Kirchhörigkeit und es ist die Forderung, daß ihnen im Falle der Lostrennung die gehabten Auslagen erstattet werden sollen, gänzlich unstatthaft.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, im Uebrigen aber seien die Petenten auf die in Fact. B enthaltene Ausführung verwiesen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Petenten.
