Antwort an die Staatsanwaldschaft auf ihren Antrag, ein Kreisschreiben an die Statthalterämter zu erlaßen, betreffend ihr benehmen bey Feuerausbrüchen.
Da die Staatsanwaldschaft mit der Bemerkung, daß vielleicht schon in mehrern Fällen wahrscheinlicher Brandstiftung, durch ein schnelleres und kräftigeres Einschreiten der Statthalterämter im ersten Augenblicke wünschbare Entdeckungen hätten gemacht werden können, den Antrag gestellt, daß zu Belebung  mehrerer Thätigkeit eine angemeßene Anleitung an dieselben erlaßen werden möchte, so wurde von dem Policeyrathe, welcher mit der Vorberathung beauftragt worden, berichtet, daß schon mehrere Anleitungen solcher Art, sowohl von seiner Behörde als von der Staatsanwaldschaft an diese Beamteten erlaßen worden, und daß auch die meisten derselben in vorkommenden Fällen sich sehr thätig und sorgfältig bewiesen, darin aber von untern Behörden oftmahls nicht unterstützt, ja selbst manchmal von Brandunglücken zur Zeit nicht einmahl benachrichtigt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß nicht so fast ein Bedürfniß allgemeiner Verfügungen vorhanden sey, welches zumahl von manchen Beamteten, die ihre Pflicht erfüllen, mißverstanden werden könnte, als daß in einzelnen Fällen, wo sich Stoff dazu darbiete, durch Be-  lehrungen und Rügen auf eifrigere Pflichterfüllung eingewirkt werden solle.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
