Stadtbibliothek [Winterthur]; Staatsbeitrag.
Der Bibliothekarkonvent der städtischen Sammlungen in Winterthur gelangt mit Zuschrift vom 9. Septbr. unter Beilegung der Jahresrechnung pro 1883 mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages, wenn möglich in dem bis zum Jahr 1878 ausgerichteten Betrage von 1000 Fr., damit zum mindesten den dringendsten Bedürfnissen wieder einigermaßen Genüge geleistet werden könne.
Die Rechnung zeigt bei einer Einnahme von Fr. 8341 20 & einer Ausgabe von Fr. 5965 80 einen Aktivsaldo von 2375 Fr. welche dem Stammkapital gut zu schreiben sind, in Abzug zu bringen sind.
Im Jahr 1883 wurden 343 Bände neu angeschafft, durch Schenkung von Werken aus allen Wissenschaften äufnete sich die Bibliothek um 1097 Bände. Die bezügliche Ausgabe unter Hinzufügung der Buchbinderrechnung stieg auf Fr. 3975 05 Rp.
Das Münzkabinet wurde durch die Erwerbung seltener Schweizermedaillen [Werth 450 Fr.] bereichert, im Fernern wurden die Kunst- & Naturaliensammlungen in ausgiebiger Weise durch Schenkungen und Legate bedacht.
Die Benutzung der Bibliothek war auch im abge-  laufenen Jahr eine erfreuliche, indem von 319 Abonnenten über 3000 Bände gelesen wurden [im Jahr 1882, 2516 Bände von 335 Lesern]
Der Erziehungsrath unterstützt das Gesuch und beantragt, in Anbetracht der prekären Lage der Bibliothek, die es ihr auch bei der größtmöglichen Oekonomisirung nicht erlaubt, allen an sie gestellten Anforderungen gerecht zu werden, den im Jahr 1878 in Folge einer an dieselbe verabreichten geringern Subsidie der Stadt Winterthur auf 800 Fr. reduzirten Staatsbeitrag wieder auf 1000 Fr. zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1884 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an den Bibliothekarkonvent & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus Kredit 1884, VII. B. i. 2.
