Hombrechtikon, Beitrag an Wassersammler etc.
Der Gemeindrath Hombrechtikon such mit Eingabe vom 20. Septbr. a. c. um einen Beitrag nach an die Kosten eines in den Jahren 1880 bis 1883 im Dörfli Hombrechtikon neu erstellten Wassersammlers, sowie an die Ausgaben dortiger Gemeinde für verschiedene in den Jahren 1883 & 1884 gemachte Anschaffungen von Feuerwehr Geräthschaften.
Nach einer dem Gesuche beigelegten Kostenzusammenstellung & den beigelegten Rechnungen betragen
a.
die
Baukosten des Wassersammlers
Fr.
1553 60.
b.
“
Ausgaben für Anschaffungen für das Feuerwehrwesen
“
2288 55.
Von letzterer Summe entfallen indessen Fr. 1229 75 auf bloße Reparaturkosten & Anschaffung von Leitern, Leiterwagen & Gegenständen der persönlichen Ausrüstung von Feuerwehrleuten, also auf Ausgaben, denen ein Anspruch auf einen Beitrag gemäß den Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 nicht zukommt, & es bleiben somit von jenen Fr. 2288 55 Rp. nur noch die für Anschaffung von  Schläuchen & Schlauchschlossen verausgabten Fr. 1058 80 zu berücksichtigen übrig. – Die Gesammtsumme der für die Beitragsberechnung maßgebenden Kosten würde sich demnach auf Fr. 2612 40 Rp. stellen.
In Betreff des in Frage kommenden Wassersammlers erklärt das Statthalteramt Meilen, in seinem Gutachten vom 27. vor. Mts., derselbe sei zweckmäßig plazirt & diene ausschließlich Feuerlöschzwecken; der Bau desselben sei zwar schon Ao 1880 begonnen worden, die vollständige Beendigung der Baute aber sei erst letztes Jahr erfolgt, nachdem der ursprüngliche Unternehmer sich vor Vollendung der übernommenen Arbeiten aus dem Staube gemacht & der Wassersammler sich anfänglich als nicht wasserdicht erstellt erwiesen habe. Die Abnahme der bezüglichen Baurechnung seitens der Gemeinde habe daher auch erst im November 1883 stattgefunden, nachdem durch die letztangeführten Arbeiten vollständige Wasserdichtigkeit des Sammlers erzielt worden sei.
Die angeschafften Schläuche & Normalschlauchschlosse werden in dem angeführten Gutachten als durchaus zweckmäßig & leistungsfähig bezeichnet.
Das Statthalteramt empfiehlt daher das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung & hebt dabei noch besonders hervor, daß die Gemeinde Hombrechtikon sich in den letzten Jahren in anerkennungswerther  Weise bemüht habe, ihr Löschwesen in jeder Richtung zu verbessern.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse sind nach Angabe des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt lt. Rechnung pro 1883
[excl.] nicht ertragbare Liegenschaften Fr. 36,610 79 Rp.
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 4,876,500
Zahl der steuerpflichtigen Männer 611
  “      “   Haushaltungen                516
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 41 bis 43‰, oder durchschnittlich 8,2 bis 8,6‰ bezogen.
Hienach wäre der zu verabreichende Beitrag, gemäß dem zit. Regulativ wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann,
Fr. 7981.
7.
Klasse
Steuereinheiten
6003
11.
“
Gemeindegut
Fr. 36,610
10
“
Steuersatz in 1883
5 bis 5,5
11
“
Durchschnittssteuersatz in 1879–1883,
8,2–8,6‰
5
“
Kostenbetrag
Fr. 2612 40 Rp.
9
Durchschnittklasse
53/6
= IX
Beitragsquote: Klasse IX [Wassersammler etc.] 11 1/3%
mithin Beitrag 11 1/3% von Fr. 2612 40 = Fr. 269 07 oder rund Fr. 300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers & der Anschaffung von Schläuchen & Schlauchschlossen ein Beitrag von 300 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den dortigen Gemeindrath unter Rücksendung der eingelegten Rechnung und an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
