Rekursbeantwortung an das Eisenbahn- u. Handelsdepartement betr. thurgauische Viehhändler gegen das zürch. Gesetz üb. Viehverkehr.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht unterm 15. vor. Mts. zur Vernehmlassung eine vom 5. Christmonat 1877 aus Münchweilen, Thurgau, datirte Beschwerde, durch welche eine Anzahl st. gallischer und thurgauischer Viehhändler unter Anrufung des § 31 der Bundesverfassung die Aufhebung des zürch. Gesetzes betreffend den Viehverkehr vom 10. Oktober 1855, speziell der durch dasselbe vorgeschriebenen Patentirung der Viehhändler verlangen, da dieselbe mit der schweiz. Handels- und Gewerbsfreiheit im Widerspruch stehe. Diese Beschwerde wurde veranlaßt durch das exekutarische Vorgehen des Statthalteramtes Winterthur, welches mehrere dieser nichtzürcherischen Viehhändler auf dem Markt in Winterthur zur Lösung zürch. Viehhandelspatente, die für eine Dauer von 4 Jahren mit Fr. 10. 20 Rp. zu bezahlen sind, anhielt, beziehungsweise Bußenverfügungen ausfällte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Der Rekurs von Gebrüder Fröhlich & Kons., dat. 5. Christm. 1877, ist dem eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
