Arbeitszeitverlängerung Hanhart-Solivo in Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1884.]
Herr J. Hanhart-Solivo in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 23. Januar um die Bewilligung, ca 5–6 Arbeiter in seiner Rothfärberei [ohne Angabe der Dauer] von Morgens 4 Uhr bis Abends 11 Uhr beschäftigen zu dürfen in der Meinung, daß die Einen von Morgens 4 Uhr bis Mittags, & die Anderen [Arbeiter der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach] von Mittags bis Abends 11 Uhr zu arbeiten hätten, & führt zur Begründung an: Wegen dem Brand in der Rothfarb [sic!] der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neften-  bach haben diese ihm einen Theil ihrer Waaren in Arbeit gegeben, damit sie eher ihren Verpflichtungen nachkommen können.
Der Gemeindrath Dietikon beantragt Entsprechung des Gesuches für die Dauer von 10 Wochen, & das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung 1883, am 19. Mai 3 Monat[e] für einige Arbeiter 1–1 1/2 Stunden u. am 15. Oktober wie oben 1 Stunde täglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, 5–6 Arbeiter in seiner Rothfärberei während 10 Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich von Morgens 4 Uhr bis Nachts 11 Uhr zu beschäftigen in der Meinung, daß jeweilen Mittags eine Ablösung stattfinde, und unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrik-  inspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
