Ernst [Adolf Sebastian Friedrich] Neudörffer aus Stromberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 17./20. Dezember übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Ernst Adolf Sebastian Friedrich Neudörffer, Kaufmann, aus Stromberg - Preußen, geb. 1860, wohnhaft in Zürich, welcher am 2. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rieden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des  Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei den Staatskanzleien ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Rieden und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
