Schreiben des Obergerichtes betreffend das Verfahren eines Landjäger Egli gegen einen Arrestanten.
Dem Polizeirathe wird zur Erledigung überwiesen
Ein Schreiben des Obergerichtes vom 9. hjs., in welchem dasselbe davon Anzeige macht, daß aus den Akten in Sachen des Nachtwächters Koller betreffend fahrlässige Tödtung u. s. w. hervorgegangen  sei, der Polizeisoldat Salomon Egli aus Seen habe dem Josua Staub als Arrestanten auf hiesiger Hauptwache wegen allerdings höchst ungebührlichen Betragens eine Ohrfeige versetzt.
