Wahl Meyer als Verwaltungsgehülfen im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Anläßlich der im Juni stattgefundenen Erneuerungswahlen der Beamten der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten wurde der seit 1. Januar 1881 provisorisch angestellte Verwaltungsgehülfe Großmann im Burghölzli nicht wieder gewählt, behielt aber dennoch seine Stelle provisorisch inne. Direktion & Verwaltung der Irrenanstalt halten es jedoch, nach den gemachten Erfahrungen, für angezeigt, diese Stelle anderweitig zu besetzen & schlagen an Stelle des Großmann den bisherigen Volontär Meyer  von Rheinfelden, der so ziemlich mit allen dem Verwaltungsgehülfen übertragenen Arbeiten vertraut sei, vor.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt schließt sich diesem Vorschlage an, in der Meinung, daß der nun zu wählende Verwaltungsgehülfe nur provisorisch angestellt und dessen Besoldung später mit Rücksicht auf seine Leistungen festgestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Verwaltungsgehülfe der Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 1. Dezember 1881 wird provisorisch gewählt:
Hr. Emil Meyer, von Rheinfelden, z. Zt. Volontär im Burghölzli.
II. Die Besoldung desselben wird später, je nach dessen Leistungen, vom Regierungsrathe festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten.
