Weisung zu dem Antrage über die Instruction für die bevorstehende außerordentlich[e] Tagsatzung.

Weisung:
In Folge der Berufung des Jesuitenordens an die theologische Lehranstalt des Kantons Luzern, des Aufstandes und gewaltsamen Landsfriedensbruches zu welchem dieselbe im Dezember v. J. Veranlaßung gegeben hat und der Aufregung, die seither in den meisten Gegenden der Schweiz verbreitet worden ist, hat der Eidg. Vorort sich bewogen gefunden, auf nächstkünftigen 24t. Februar eine außerordentliche Tagsatzung auszuschreiben, und dem Entscheide derselben diejenigen Fragen zu unterlegen, von deren Lösung die Wiederherstellung der Ruhe, Sicherung des Friedens in der Eidgenoßenschaft abhängt.
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre, dem h. Großen Rathe die auf Grundlage des vorörtlichen Kreisschreibens vom 22t. d. entworfenen nöthigen Instruktionen für die E. Gesandtschaft des Standes Zürich vorzulegen, wobei er sich einer nähern Begründung derselben um so eher entheben zu können glaubt, als diese theils in den Instructionsanträgen selbst enthalten theils durch das veröffentlichte und auch in der Kundmachung des Regierungsrathes vom gleichen Tage berührte vorörtliche Kreisschreiben den Mitgliedern der h. Behörde wohl genügend  bekannt ist; Der Regierungsrath verbindet hiemit die Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister Moußon.
das mündliche Referat übernommen hat.
Zugleich stellt er den Antrag, daß, da MHHerr Amtsbürgermeister Moußon als Präsident der Tagsatzung auch erster Gesandter des hiesigen Standes ist, noch zwei andere E. Gesandte zu der bevorstehenden Tagsatzung von dem h. Großen Rathe gewählt werden möchten.
