Bewilligung von neuen Weinschenkpatenten und Weinschenkhandänderungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende Verfügungen über Weinschenksbegehren getroffen:
a.) Wurden vier Handänderungen von Weinschenkpatenten bewilligt:
1.) Das Patent No. 1627. von Heinrich Fierz im Letten, Gemeinde Wipkingen, an den Käufer seines Hauses Heinrich Moor.
2.) Das Patent No. 1757. von Jacob Honegger, Rütiboth im Teufi, Gemeinde Rüti, an den Käufer seins Hauses, Hs. Jacob Caspar.
3.) Das Patent No. 657. von dem verstorbenen Abraham Kuhn zu Grafstall, Pfarre Linden, auf deßen Sohn Abraham Kuhn.
4.) Das Patent No. 319. von dem verstorbenen Ludwig Grob zu Knonau, auf deßen Sohn Leonhard Grob allda.
Diese vier mit dem 31. December 1834. auslaufenden Patente sind ohne Recognition, bloß gegen Bezahlung der gesetzlichen Kanzleytaxe, umzuschreiben.
b.) Wurden nachfolgende zwey neue Patente bewilligt:
1.) Dem Rudolf Hardmeyer, Wirth zum kleinen Raben in Win- terthur für sein auf dem Wege nach dem Tößfelde liegendes Sommerhaus, ein Patent für 30. Frk[en]. bis Ende des Jahres 1834. zustellen; und:
2.) [Mit Mehrheit] dem Heinrich Höhn, Alt-Gemeindrath im Hirzel, ein Patent für Frk[en]: 27. bis Ende des Jahres 1834. mit der Bestimmung, daß auch diese beyden die gesetzliche Kanzleytaxe zu bezahlen haben.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
