Zuschrift des H[errn] Fürspr. Sulzberger betr. d. zu beobachtende Verfahren in der Streitigkeit betr. d. Konzession der untern [Glatthalbahn].
Herr Fürsprech Sulzberger theilt mit Zuschrift  vom 26 September mit, daß er in Entsprechung des regierungsräthlichen Wunsches das Schiedsgericht in dem Streite des Staates mit der Nordostbahngesellschaft zur Vornahme der Wahl des Obmannes zusammenberufen werde. Zugleich bemerkt er, daß, insofern die Nordostbahngesellschaft in der übrigens wohl sehr indifferenten Frage, welcher Partei die Rolle des Klägers zukomme, mit der Ansicht des Regierungsrathes nicht übereinstimmen sollte, auch die Entscheidung dieser Frage Sache des Schiedsgerichtes sein müßte.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
