Gemde Uster betr. Ausgabe v. Inhaberobligationen.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882]
Der Gemeindrath Uster, welcher von der politischen Gemeindeversammlung am 16. Oktober 1881 Vollmacht erhalten hatte, zur Bestreitung der durch die Bachkorrektion erwachsenden Kosten ein den Verhältnissen entsprechendes Darlehen zu erheben, – sucht mit Zuschrift vom 21. Januar d. Js. dafür nach, bis auf den Betrag von 100,000 Fr. zu 4 1/4% verzinsliche & durch hundert theilbare Inhaber-Obligationen emittiren zu dürfen, deren Nominalwerth nicht unter 500 & nicht über 5000 Fr. lauten soll & welche Titel ab Seite der Kreditorschaft 5 Jahre lang, unaufkündbar & erst von da an auch eine gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung hin zurückzubezahlen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uster wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden und jährlich zu 4 1/4% verzinslichen durch hundert theilbaren Obligationen, deren Nominalwerth nicht unter 500 und nicht über 5000 Fr. lautet, bis auf den Be-  trag von 100,000 Frk.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
