Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Schulgenossenschaft Rudolfingen.

In Sachen der Schulgenossenschaft Rudolfingen
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß der Bezirksschulpflege Andelfingen wurde die Schulgenossenschaft Rudolfingen aufgefordert, bis Ende 1863 ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung zu erbauen. In Ausführung dieses Beschlusses stellt nun die Schulgenossenschaft Rudolfingen beim Regierungsrathe das Gesuch, es möchte behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes auf den von ihr gewählten u. von der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplatz dem Projekte der Erbauung eines Schulhauses die vorläufige Genehmigung  ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Erbauung eines neuen Schulhauses nebst Lehrerwohnung in der Schulgenossenschaft Rudolfingen an der von der Bezirksschulpflege gutgeheißenen Stelle im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an die Schulgenossenschaft Rudolfingen, b) an das Statthalteramt Andelfingen, c) an die Direktion der Justiz.
