Abg. Rekurs des Hrn. J. Schaufelberger in Bubikon a. d. Statth. Amt Hinweil, wegen Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Herren Joh. Schaufelberger u. Sohn zum Ritterhaus in Bubikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, wegen Auferlegung einer Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 27 / 30. v. Mts. wurde den Rekurrenten wegen Uebertretung des § 4 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter eine Buße von 40 Frk. auferlegt.
B. Mit Zuschrift vom 6. dieß beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügung u. bitten um Aufhebung derselben, indem sie anführen:
Sie haben zwar voriges Jahr mit Rücksicht auf eine damals in Aussicht stehende Wasserrade u. Kettbaute, wegen welcher längere Zeit der Betrieb der Fabrik unmöglich geworden wäre, täglich eine halbe Stunde länger arbeiten lassen; dieses sei im Einverständniß mit sämmtlichen Arbeitern geschehen u. es sei dieses auch von Seite der damaligen Inspektoren, den Herren Regierungsrath Ott u. Kantonsrath Hauser, gebilligt worden, in der Meinung, daß nach Vollendung der Baute wieder die gesetzliche Arbeitszeit innegehalten werde; diese Baute habe sich dann zwar einige Zeit verzögert, u. sei erst vor kurzem begonnen worden, aber schon seit  Ende des vorigen Jahres haben sie die halbe Stunde über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus eingehen lassen, was sie beweisen können.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 29 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20. Dezember 1849 findet ein Rekurs gegen den Entscheid von Polizeibehörden nicht statt, sondern es sind Personen, welche sich dem Entscheide einer Polizeibehörde, wodurch sie für eine Polizeiübertretung bestraft worden sind, nicht unterziehen wollen, sofort an das zuständige Gericht zu weisen.
Demgemäß hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an das Statthalteramt Hinweil.
