Verfügungen betreffend die Jahresberichte der Bezirksräthe und Statthalterämter über 1838.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. betreffend die von den Statthalterämtern und Bezirksräthen über ihre Amtsverrichtungen im Jahre 1838. erstatteten Berichte, nachstehende allgemeine und specielle Verfügungen getroffen:
A.) An die Statthalterämter und Bezirksräthe wur-  de folgendes Kreisschreiben erlaßen: Aus den Jahresberichten der Statthalterämter und der Bezirksräthe über das Verwaltungsjahr 1838. hat sich der Regierungsrath mit Vergnügen überzeugt, daß es sich diese Beamtungen alle, ohne Ausnahmen, angelegen seyn laßen, die Landesverwaltung je länger je mehr in ein möglichst geregeltes Geleise zu bringen. Der Regierungsrath verkennt keineswegs die großen Schwierigkeiten, welche der Vollziehung mancher Gesetze im Wege stehen; indeßen liefern gerade die vorliegenden Berichte den erfreulichen Beweis, daß auf dem Wege der Belehrung und eines besonnenen Fortschreitens manche Hinderniße, die anfangs beynahe unübersteiglich schienen, sich nach und nach beseitigen laßen. So hat z. B. der Regierungsrath zu seiner großen Befriedigung vernommen, daß das Gesetz über das neue Maaß und Gewicht dem Volke im Ganzen nicht mehr so mißbeliebig ist, als es anfänglich der Fall war. Sehr erwünscht war es ihm auch, aus den Berichten zu ersehen, daß die durch das  Gesetz vorgeschriebene Ausscheidung der Gemeinde- und Corporationsgüter ihrer völligen Durchführung sich nähert, obschon noch einige Fälle von besonders verwickelter Natur als Verwaltungsstreitigkeiten vor den Behörden anhängig sind. Besondere Belobung verdient endlich die Sorgfalt, womit das Statthalteramt Bülach durch specielle Vorschriften über den zu erstattenden Jahresbericht die policeylichen Verrichtungen der Gemeindräthe unter strengere Controlle gesetzt hat.
Was dann die verschiedenen, von den Statthalterämtern geäußerten Wünsche betrifft, so sind dieselben zum Theil gleichbedeutend mit denjenigen, welche die Herren Stattthalter in der Conferenz vom 11. October eröffnet haben, und es darf der Regierungsrath hoffen, daß gerade den Beschwerden, welche beynahe einstimmig von allen diesen Beamtungen sind vorgetragen worden, durch die gesetzgeberischen Arbeiten, welche seit mehrern Wochen theils eingeleitet, theils schon zu mehrerer Reife gediehen oder vollends erledigt sind, so weit werde abgeholfen  werden, als solches überhaupt auf diesem Wege erreichbar ist. Der Regierungsrath hat hierbey die Revision des Gesetzes über die Sonntagsfeyer und die Wirthschaftspolicey im Auge; ferner die Revision des Verfaßungsartikels, betreffend die Strafbefugniße der Verwaltungsbehörden, die Revision des Niederlaßungsgesetzes, des Vormundschaftsgesetzes und des Brandaßecuranzgesetzes. Wider andere, minder erhebliche Uebelstände hofft er, den Bezirksräthen mittelst der am Schluße dieses Kreisschreibens enthaltenen Bemerkungen und Anleitungen ein wirksames Schutzmittel an die Hand zu geben. Sind einmal alle diese beabsichtigten Verbeßerungen ins Leben getreten, so sollte es nur noch eines kräftigen Willens der Behörden selbst bedürfen, um in vorkommenden Fällen Abhilfe zu schaffen.
Der Regierungsrath benutzt endlich noch diese Gelegenheit, den Bezirksbehörden folgende Mittheilungen zu machen und Anweisungen zu ertheilen:  
A.) Bezüglich auf den in den frühern Jahresberichten besonders herausgehobenen Uebelstand der im Allgemeinen herrschenden Abneigung gegen Uebernahme von Gemeindeämtern, wurde gefunden, daß es im gegenwärtigen Zeitpunkte nicht zweckmäßig seyn dürfte, eine Abänderung der bestehenden, auf das Gemeindewesen bezüglichen Gesetze einzuleiten oder Verordnungen zu erlaßen, indem hinsichtlich des gerügten Punktes das Nothwendige durch die Gemeinden selbst unter Einwirkung der Bezirksräthe in der Weise verfügt werden könnte, daß:
a.) die Gemeinden veranlaßt würden:
1.) Die Besoldung und Entschädigung der Gemeindrathsmitglieder und des Schreibers im Verhältniß des Umfanges ihrer Geschäfte angemeßen zu reguliren und zu diesem Ende allfällig auch, gemäß §. 2. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung, die Zahl der Mitglieder zu vermindern; –
2.) Da wo die Gemeindsverfaßung sich durch die Erfahrung in der einen und andern Beziehung  als unzweckmäßig erzeigt, dieselbe nach §. 81. der Verfaßung durch Vornahme einer Revision zu verbeßern und nahmentlich dem Gemeindrathe eine angemeßene Competenz einzuräumen; und:
b.) Den Gemeindräthen die Anweisung ertheilt würde, für eine zweckmäßige Vertheilung der Geschäfte unter sich in Leitung und Beaufsichtigung der Gemeindgutsverwaltung, der Gemeindsbauten, der Policey und des Vormundschaftswesens durch Revision ihres Geschäftsreglements und der über Verwaltung und Benutzung des Gemeindegutes bestehenden Gemeindeordnung besorgt zu seyn.
B.) Mit Hinsicht auf die schon wiederholt und nahmentlich auch in der letzten Zeit vorgekommenen Fälle, wo gegen Beschlüße der Bezirksräthe erst nach Verfluß mehrerer Monathe Recurs ergriffen worden ist, findet der Regierungsrath, um einem solchen schleppenden Geschäftsgange abzuhelfen, sich veranlaßt, den Bezirksräthen die Anweisung zu ertheilen, in Zukunft nicht nur bey appellabeln Urtheilen über Verwaltungsstreitigkeiten, sondern  auch bey solchen Entscheidungen, wider welche ein Recurs Statt finden kann, den Betheiligten eine Frist von 14. Tagen, vom Datum der Mittheilung an gerechnet, für ihre dießfällige Erklärung an den Bezirksrath, und eine zweyte von abermals 14. Tagen für die Einreichung der Recursschrift an die Oberbehörde anzuberaumen, mit der Insinuation, daß durch die Versäumung dieser Fristen das Recht auf Recursnahme verloren gehe.
C.) In Betreff der Landrechtsertheilungen an Cantonsfremde, wird den Statthalterämtern vor Allem bemerkt, daß der Regierungsrath sich vorgenommen habe, fortan strenge darauf zu halten, daß den Forderungen des Gesetzes ein vollständiges Genüge geleistet werde, und daß nahmentlich die Bewerber sich über einen guten Läumden und ihre Erwerbsfähigkeit genügend ausweisen, weßnahen die erwähnten Bezirksbehörden unter Hinweisung auf die gedruckte Anleitung vom 5ten März 1834. insbesondere noch eingeladen werden.  
a.) Die Gemeindräthe anzuweisen, vor Hinterbringung eines Antrages auf Annahme eines Cantonsfremden vor die Gemeinde, sich genau über die sittliche Aufführung des Bewerbers und seiner allfälligen Familie, sowie über deßen Erwerbsfähigkeit im Allgemeinen in dem Sinne, daß er sich und die Seinigen gehörig durchzubringen im Stande sey, genau zu erkundigen; und:
b.) auch von sich aus über diese beyden berührten Punkte auf angemeßen erachtete Weise Nachforschungen anzustellen und das dießfällige Ergebniß in ihre Begleitschreiben an den Regierungsrath aufzunehmen.
B.) Dem Staatsrathe wurde zur Prüfung und allfälliger Berücksichtigung überwiesen:
Die Anzeige des Statthalteramtes Andelfingen, daß immer noch mehrere Marksteine auf der Grenze gegen Thurgau fehlen, ungeachtet schon unter der Amtsführung des sel. Herrn Oberamtmann Schweizer die hiefür erforderlichen Steine, die dato noch unbenutzt im Schloße Andelfin-  gen liegen, herbeygeschafft und bereit gehalten worden seyen.
Wobey demselben überlaßen ist, die in der Staatskanzley liegenden Berichte einzusehen oder Auszüge aus denselben machen zu laßen.
C. Dem Rathe des Innern wurde überwiesen:
a.) Der Wunsch des Statthalteramtes Affoltern: es möchte durch das neue Vormundschaftsgesetz den Gemeindräthen ein kräftigeres Einschreiten wider Verschwender möglich gemacht und die Niedergelaßenen in vormundschaftlicher Hinsicht unter die Behörden ihres Wohnortes gestellt werden.
b.) Die Bemerkung ebendeßelben Statthalteramtes, daß die Vermehrung der Märkte sich als nachtheilig erwiesen, und zwar zunächst für den Marktort selbst, in sittenpoliceylicher Hinsicht.
c.) Der Wunsch des Statthalteramtes Meilen: es möchte die Pflanzung von Maulbeerbäumen, sey es durch unentgeldliche Austheilung von Pflänzlingen oder durch Prämien begünstigt werden.  
d.) Der Wunsch der Statthalterämter Meilen und Bülach, daß auch für Vogtrechnungen ein Formular als bindende Norm aufgestellt werden möchte.
e.) Die Wünsche der Statthalterämter Meilen und Hinweil, daß auch künftig kantonsfremde Handwerker und Arbeiter ihre Ausweisschriften beym Statthalteramte und nicht beym Gemeindrathe zu hinterlegen, und daß auch Cantonsangehörige, die in diese Claße gehören, Heimathscheine, jedoch nur beym Gemeindrathe zu deponiren haben.
f.) Die Wünsche der Bezirksräthe Meilen, Pfäffikon, Winterthur und Andelfingen, daß die Gemeindrathsschreiber ökonomisch günstiger gestellt werden möchten, nahmentlich durch eine von den Gemeinden für sie auszusetzende Besoldung, worüber vielleicht das neue Vormundschaftsgesetz eine Vorschrift ertheilen könnte.
g.) Die Mittheilungen und Wünsche des Bezirksrathes Andelfingen und des Statthalteramtes Regensberg, betreffend eine Verordnung über Einrichtung der statthalteramtlichen und bezirksräthlichen Archive.  Wobey demselben überlaßen ist, die in der Staatskanzley liegenden Berichte einzusehen oder Auszüge aus denselben machen zu laßen.
D. Dem Policeyrathe werden überwiesen:
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Meilen, betreffend Erneuerung der Verordnung, daß Bettler und Vaganten ihrer Heimathsgemeinde auf deren Kosten zugeführt werden sollen.
2.) Der Wunsch des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend eine Anleitung an die Gemeindräthe für Vollziehung des Art: 15. No. 2. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung hinsichtlich der Wegschaffung baufälliger Gebäude.
3.) Die Bemerkungen der Statthalterämter Andelfingen und Regensberg, betreffend die Beschaffenheit der dortigen Gefängniße.
4.) Der Wunsch des Statthalteramtes Regensberg, betreffend Erlaßung einer umfaßenden Feuerpoliceyordnung.
E. Dem Finanzrathe wird überwiesen:
Die Bemerkung des Statthalteramtes Winterthur,  betreffend das auffallende Verhältniß, in welchem der dortige Bezirk an der Wirthschaftsabgabe particire.
F. Dem Straßen- und Waßerbau-Departemente werden überwiesen:
a.) Der Wunsch des Statthalteramtes Affoltern, daß die neue Albisstraße nicht über Langnau geführt werden möchte.
b.) Der Wunsch des Statthalteramtes Meilen, betreffend die Dringlichkeit baldiger Verbeßerung der Straße von Stäfa nach der Cantonsgrenze gegen Rapperschweil.
c.) Derjenige des Statthalteramtes Hinweil, daß die Straße von Bärentschweil nach Stäfa von Binzikon über Willikon, nicht gegen Oetweil zu, geführt werden möchte.
d.) Der des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend die Anlegung einer Straße zweyter Claße von Pfäffikon nach Saaland.
e.) Diejenigen des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend:
1.) Correction der Einfahrt in Gütikhausen, von der Thur her.  
2.) Veränderung der Poststraße von Stammheim nach Neunforn, an der Steigung gegen Wylen.
3.) Eindämmung des Baches zu Dorf und Anlegung von zwey Brücken daselbst.
4.) Berücksichtigung des Flaachthales in Hinsicht auf Straßenanlegung.
5.) Anordnung einer Untersuchung, betreffend die Verheerungen der Thur bey Dätweil und Flaach.
G.) Der Brandaßecuranz-Commißion wird überwiesen:
Der Wunsch des Statthalteramtes Meilen, daß das neue Aßecuranzgesetz auf dem Grundsatz einer bloß partiellen Entschädigung basirt werden möchte.
H.) Dem Gesundheitsrathe wird überwiesen:
Der Wunsch eben dieses Statthalteramtes, daß verfügt werden möchte, es solle die Fleischschau stets unter Beyziehung eines Thierarztes vorgenommen werden, und den Metzgern bey einer festgesetzten Buße geboten seyn, jedesmal vor Abschlachtung eines Stückes Vieh den Fleischschauern Anzeige zu machen, daß ferner die Untersuchungsgebühr, nahmentlich für großes Vieh, um mindestens einen Drittel erhöht werde.
I.) Dem Obergerichte wird laut Mißiven heutigen Tages der Wunsch des Statthalteramtes Bülach, daß den  Bezirks- und Zunftgerichten eine Frist bestimmt werden möchte, innerhalb deren sie ausgefällte Strafurtheile den Statthalterämtern mitzutheilen haben, zugestellt. 
