Verordnung betr. das Verfahren bei Errichtung v. Waßerwerken an Privatgewäßern u. Beschluß betr. Anerkennung der Eulach als ein Privatgewäßer.
Betreffend die Ertheilung von Waßerrechten an der Eulach und an Privatgewäßern überhaupt,
hat sich ergeben:
A. Zu verschiedenen Malen hat der Stadtrath Winterthur dagegen Einsprache erhoben, daß der Staat an der Waltensteiner Eulach Waßerrechte ertheile. Namentlich erklärte der Stadtrath von Winterthur bei Anlaß eines Gesuches des Herrn C. Ziegler zur Obermühle um Bewilligung zu einer Veränderung seines Waßerwerkes mit Eingabe vom 10. Juni 1853, die Stadt Winterthur vindicire als Eigenthümerin der Eulach die Aufsicht über die Waßerwerke an diesem Bache und müße daher alle und jede Inter-  vention des Staates ablehnen. Für das Eigenthumsrecht bezog sich der Stadtrath auf einen Brief Kaiser Sigmunds um den Wald Eschenbach und den Bach Eulach vom Jahr 1434, worin dieser Bach von Waltenstein an bis in die Stadt ausdrücklich als Eigenthum der Stadt Winterthur erklärt werde, und hob hervor, daß sich im gleichen Sinne eine Reihe von Urtheilen und Spruchbriefen vom Jahr 1466 an bis in die neuere Zeit aussprechen; namentlich aber verwies er auf den Beschluß des Kl. Rathes vom 12. Dezember 1826, wodurch ausdrücklich anerkennt werde, daß der Stadt Winterthur ein urkundlich erwiesenes Eigenthumsrecht an dem fraglichen Gewäßer zustehe. Als dann der Regierungsrath die von Herrn Ziegler nachgesuchte Konzeßion mit Beschluß vom 1. Oktober 1853 doch ertheilte, erklärte der Stadtrath Winterthur unterm 7. Oktober gl. Js. die Konzeßion in materieller Beziehung zwar anerkennen zu wollen, verwahrte aber die Rechte der Stadt für die Zukunft und ersuchte um eine Besprechung behufs Ausgleichung der streitigen Punkte.
Unterm 6. Juli 1854 schlug der Stadtrath unter Berufung auf die inzwischen in Kraft getretene Bestimmung des § 659 des privatrechtlichen Gesetzbuches, welche dem Regierungsrathe an allen fließenden Gewäßern nur die Aufsicht über die Anlegung oder Erweiterung von Waßerwerken einräume,  dagegen deßen Berechtigung zu Bewilligung von solchen auf die öffentlichen Gewäßer beschränke, folgendes Verfahren als Norm für die Zukunft vor:
1) Zu Errichtung neuer Waßerwerke oder zu Vermehrung der Waßerkraft bestehender Werke an der Eulach ist die Bewilligung der Gemeinde resp. des von ihr delegirten Stadtrathes Winterthur erforderlich, welche berechtigt sind, für die Ertheilung derselben einen jährlichen Waßerzins zu fordern, der jedoch dasjenige Maß nicht überschreiten darf, welches das Gesetz für solche an öffentlichen Gewässern festsetzt.
2) Das Gesetz vom 21. März 1836 und das Reglement vom 8. November 1836 über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmung der Waßerzinse findet mit Ausnahme derjenigen Bestimmungen, welche sich auf die Behörden beziehen, denen dieselbe (?) dort eingeräumt ist, ihre Anwendung auch auf die Ertheilung von Waßerrechten u. s. f. an der Eulach, die von dem Stadtrathe Winterthur ausgehen.
3) Der Stadtrath Winterthur ist verpflichtet, dem Regierungsrathe behufs Ausübung der ihm laut § 659 des Gesetzes vom 19. April 1854 zustehenden Aufsicht, von jeder Bewilligung von Waßerrechten an der Eulach Kenntniß zu geben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: 
Nach dem Beschluße des Kl. Rathes vom 5. März 1816 betreffend die Ertheilung von Waßerrechten war zu Errichtung irgend einer Art neuer Waßerwerke sowie für die Ausdehnung oder Veränderung bereits bestehender Waßerwerke von Seite der Regierung eine bestimmte Erlaubniß erforderlich und es wurde in dieser Beziehung zwischen öffentlichen und Privatgewäßern nicht unterschieden, wie denn auch Gesuche um Veränderung von Waßerwerken an der Eulach vom Kl. Rathe behandelt wurden, welcher z. B. in dem vom Stadtrathe hervorgehobenen Falle vom Jahr 1826 das Gesuch nicht bloß darauf gestützt abwies, daß der Stadt Eigenthum an der Eulach zustehe, sondern auch noch die andern dem Begehren entgegenstehenden Gründe erwog. Dagegen wurde über die Patentgebühr hinaus ein jährlicher Canon nur für Errichtung von Waßerwerken an einem nicht in erweisliches Privateigenthum übergegangenen Gewäßer verlangt.
Das Gesetz über die Ertheilung von Waßerrechten vom 26. März 1836 erklärt die Benutzung der Gewäßer zu Betreibung von Waßerwerken als ein Regal des Staates. Davon daß sich das Regal nur auf öffentliche Gewäßer erstrecken solle, ist im Gesetze nichts enthalten, und nach der Ausdehnung den der Begriff der Regalität zu Gunsten des Staates nach und nach gewonnen hatte, kann  man nicht annehmen, man habe damals die Privatgewäßer den Bestimmungen des Gesetzes nicht unterwerfen und sogar jede Einmischung des Staates bei der Anlegung von Waßerwerken an Privatgewäßern ausschließen wollen und wenn daher der Regierungsrath an solchen Konzeßionen ertheilte, so müßen sie durchaus als in Kraft bestehend aufrecht erhalten bleiben.
Waßerrechtszinse bezieht der Staat, so viel der Direktion bekannt ist, von Gewerben an der Eulach nicht.
Erst das privatrechtliche Gesetzbuch schrieb nun bestimmt vor, es unterliege zwar die Anlegung oder Erweiterung von Waßerwerken an allen fließenden Gewäßern (öffentlichen und Privatgewäßern) der Aufsicht der Staatsbehörde, dagegen bedürfe es nur dann der Bewilligung derselben, wenn öffentliche Gewäßer benutzt werden.
Hienach ist nunmehr noch zu untersuchen, ob die Eulach ein Privatgewäßer sei und bejahendenfalls worin die Aufsicht des Staates bestehe und welche Bestimmungen behufs Ausübung derselben aufgestellt werden sollen. Da jedoch im Kanton auch noch andere Privatgewäßer vorkommen können, so scheint es zweckmäßiger, das Verhältniß im Allgemeinen ins Auge zu faßen. 
Im Gegensatz zu öffentlichen Gewäßern ist als ein Privatgewäßer dasjenige zu betrachten, welches in das wirkliche Privateigenthum Jemandes übergegangen ist, was z. B. bei dem Waßer eines Kanales, das aus einem öffentlichen Gewäßer geleitet und in dasselbe wieder zurückgeführt wird, nicht der Fall ist wenn auch der Kanal selbst als Privateigenthum betrachtet werden muß. Daß der Stadt Winterthur „an der Eulach ein urkundlich erwiesenes Eigenthum zustehe“ hat schon der Kl. Rath in seinem Beschluße vom 12. Dezemb. 1826 anerkannt. Dieser Entscheid erfolgte auf Grundlage eines einläßlichen Gutachtens der Kommißion für Untersuchung administrativer Streitigkeiten, welcher von Seite des Stadtrathes Winterthur die sachbezüglichen Akten vorgelegt worden waren. Ein Gutachten der Staatsanwaltschaft vom 30. Mai 1856 spricht sich ebenfalls dahin aus, „aus dem ihr vorgelegten Beweismaterial folge mit völliger Sicherheit, daß die Eulach kein öffentliches, sondern ein Privatgewäßer sei und daß sie sich im Privateigenthum der Stadtgemeinde Winterthur befinde. Aus allen Akten geht hervor, daß unter Eulach dasjenige Waßer verstanden wird, das seinen Ursprung in Waltenstein hat, dagegen ist die Elgger Eulach von ihrem Ursprung bis zu Vereinigung bei Schottikon nicht Eigenthum von Winterthur, ebensowenig  die Zuflüße wie z. B. der Mattenbach. Nicht so klar ist die Frage, bis wie weit das Privateigenthum der Stadt an der Eulach gehe. Der Brief von 1433 spricht von dem Bach „von Waltenstein bis an die Stadt“, allein die Stadt sprach die Eulach schon frühe „bis zu und unterhalb der Stadt“ an und die Eulachkommißion erstreckte ihre Wirksamkeit auch auf die untere Spitalermühle. Wie dem übrigens sein mag, so erschiene es als unangemeßen, und zwecklos, die Eulach im Banne der Stadt theilweise als Privatgewäßer, theilweise aber als öffentliches Gewäßer behandeln zu wollen.
Was die Aufsicht der Staatsbehörde betrifft, der die Waßerwerke an Privatgewäßern unterliegen sollen, so wird sie sich auf die Sorge für die allgemeine Sicherheit im Sinne des § 2 litt: b des Reglements für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren sowie darauf beschränken, zu verhüten, daß nicht öffentliche Gewäßer unter dem Vorwande, man halte sie für Privatgewäßer in Anspruch genommen werden. Zu diesem Ende hin würde zwar genügen, wenn das Projekt mit einem Berichte des Gemeindrathes versehen vor deßen Ausführung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung vorgelegt würde, damit aber allfällig betheiligte  dritte Personen Gelegenheit erhalten, ihre Rechte geltend zu machen, sollte der Errichtung des Werkes eine öffentliche Ausschreibung vorausgehen. Nach Ablauf der dießfälligen Frist hat sich die Staatsbehörde je nach der Beschaffenheit allfälliger Einsprachen entweder vor oder nach Beseitigung derselben oder eventuell, für den Fall als dieselben beseitigt werden, auszusprechen, ob und unter welchen Bedingungen vom polizeilichen Standpunkte aus das Unternehmen zu genehmigen sei; dagegen wird sie auf alle andern Fragen die nicht polizeilicher Natur sind, wie z. B. ob der Fall wirthschaftlich benutzt werde, ob die Waßerleitungen zweckmäßig seien, ob sie auf eigenem Gebiete des Unternehmers hergestellt werden können, oder aber fremdes Eigenthum in Anspruch zu nehmen genöthigt sei, oder bei kollidirenden Projekten, welchem der Vorzug zu geben sei, nicht einzutreten haben. Dadurch erledigt sich auch die Frage, ob der Stadtrath von Winterthur, wenn er dritten Bewilligungen für Anlegung von Wasserwerken an der Eulach ertheilen will, eine Entschädigung verlangen dürfe oder nicht. Inwiefern dagegen die § § 660(668 des privatrechtlichen Gesetzbuches auf schon bestehende Gewerbe an Privatgewäßern Anwendung finden, unterliegt, da es sich um erworbene Rechte handelt, nicht dem Entscheide der Verwaltungsbehörden. Mittheilung der so beschränkten Prü-  fung wird sich aber nicht der Regierungsrath selbst zu befaßen haben, sondern es kann dieses Geschäft unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath dem Direktor der öffentlichen Arbeiten übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird folgende Verordnung betreffend das Verfahren bei Errichtung von Waßerwerken an Privatgewäßern erlaßen:
§ 1.
Der Eigenthümer eines Privatgewäßers, welcher an demselben ein neues Waßerwerk zu errichten, bereits bestehende Wuhrungen oder Waßerleitungen zu verändern, einen Teich anzulegen oder zu verändern, oder die Vornahme derartiger Vorrichtungen einem dritten zu gestatten wünscht, hat sein dießfälliges Begehren unter genauer Bezeichnung der örtlichen Verhältniße dem Statthalteramte des Bezirkes, in welchem das zu benutzende Gewäßer liegt, schriftlich einzugeben, und die projektirten Anlagen mit Pfählen auszustecken.
§ 2.
Unter Ansetzung eines peremtorischen Termines von vier Wochen zu schriftlicher Eingabe allfälliger  Einsprachen hat das Statthalteramt das eingegebene Projekt durch das Amtsblatt und auf andere übliche Weise bekannt zu machen. Im Fernern hat es der Direktion der öffentlichen Arbeiten von dem Eingange eines jeden solchen Begehrens vorläufig mit einem Gutachten darüber, ob es das Gewäßer für ein Privatgewäßer halte, Kenntniß zu geben. Für jede Einsprache, welche dem Statthalteramte eingereicht wird, hat dasselbe auf Verlangen einen Empfangschein auszustellen.
§ 3.
Wenn binnen der Frist Einsprachen erfolgen, oder wenn die Direktion verlangt, daß Privatrecht an dem Gewäßer nachgewiesen werden müße, so hat das Statthalteramt demjenigen, der das Waßerwerk errichten oder gestatten will, anzuweisen, auf gütlichem oder rechtlichem Wege die Einsprachen zu beseitigen, beziehungsweise sein Eigenthumsrecht an dem Gewäßer festzustellen.
§ 4.
Erfolgen keine Einsprachen oder sind dieselben beseitigt, so ist das Projekt, wie es zur Ausführung kommen soll, durch das Statthalteramt unter Mittheilung der Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen und es hat dieselbe darüber zu entscheiden, ob und unter welchen Bedingungen dasselbe in polizeilicher Beziehung zu genehmigen sei. 
Wenn die Natur des Falles es möglich macht, so kann diese Erklärung von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eventuell auch vor Erledigung aller Einsprachen abgegeben werden.
§ 5.
Uebertretungen dieser Verordnung werden nach § 12 des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Waßerrechten bestraft.
§ 6.
Diese Verordnung welche sofort in Kraft tritt, ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei diese Verordnung vor ihrer Inkrafttretung und Veröffentlichung dem Obergerichte mitzutheilen und demselben folgendes zu bemerken: mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 659 des privatrechtlichen Gesetzbuches wonach die Anlegung und Erweiterung von Waßerwerken an allen fließenden Gewäßern (öffentlichen und Privatgewäßern) der Aufsicht des Regierungsrathes unterliegen, habe dieser geglaubt, diese Verordnung von sich aus erlaßen zu sollen, und in derselben ein Verfahren festzusetzen, welches demjenigen für Errichtung von Waßerwerken an öffentlichen Gewäßern analog sei, insbesondere in derselben zu bestimmen, daß derjenige, welcher ein Waßerwerk an einem Privatgewäßer zu errichten oder zu erweitern beabsichtige, sein Projekt dem betreffenden  Statthalteramte einzureichen und diese Behörde unter Ansetzung eines peremtorischen Termines von vier Wochen zur Einreichung von Einsprachen das Projekt zu veröffentlichen habe; da jedoch über die Thunlichkeit dieses Verfahrens verschiedene Ansichten obwalten können, so habe der Regierungsrath namentlich mit Rücksicht auf die theilweise privatrechtliche Natur dieses Verhältnißes es nicht unterlassen wollen, dem Obergerichte die vorläufig beschloßene Verordnung zur Einsicht mitzutheilen und zu gewärtigen, ob und welche Einwendungen es allfällig gegen den Inhalt derselben zu machen habe.
III. Dem Stadtrathe von Winterthur wird von Dispositiv I. des Beschlußes mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath anerkenne die Eulach von ihrem Ursprunge bei Waltenstein an bis zur Grenze des Stadtbannes zwischen Winterthur und Wülflingen im Sinne des § 659 als Privatgewäßer, immerhin aber in der Meinung, daß alle von der Regierung bis anhin ertheilten Konzeßionen in Kraft verbleiben.
