[Joh. Jakob] Rieter u. Cie, Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Glattfelden.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 23. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden während 90 effektiven Arbeitstagen, von Mitte Juni an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Eine momentane vermehrte Nachfrage in Spezialitäten in groben Garnen veranlaßen sie zu diesem Gesuche. Die gegenwärtige Lage der Spinnerei im Allgemeinen lasse sehr wenig Hoffnung auf Besserung & betrachte sie es daher als erste Pflicht, im Interesse der Arbeiter, die sich nur noch selten darbietenden verbesserten Conjuncturen nicht unbenützt vorüber gehen zu lassen.
Sowohl der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des  Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883 [Glattfelden].
Am 31. März, 16. Juni & 29. Dezember, je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden, während 3 Monaten von Mitte Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag öffentlich zur Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & den Gemeindrath Glattfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
