[Rudolf] Hitz in Richtersweil begründet erklärt. [Rekurs] betr. Adoption.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr. Sulzberger, Namens des Hrn. Rud. Hitz, im Feld-Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern,
betreffend Verweigerung einer Adoption,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9. April d. Js. habe die Direktion  der Justiz mit Beisitzern beschlossen:
1. Sei das Adoptionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich nun Hr. Dr. Sulzberger Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 30. April d. Js. indem er zur Begründung anführt: Nach den vorliegenden Akten finde sich auch nicht der leiseste Anhaltspunkt für die Ansicht der Justizdirektion, daß es sich mehr um eine Umgehung der Erbgesetze als um die Gründung des Verhältnisses von Eltern & Kindern handle. Aktengemäß sei nämlich hergestellt, daß zwischen dem Rekurrenten & seinen Stiefkindern schon seit einer langen Reihe von Jahren die bloße Stiefverwandtschaft ganz zurück getreten sei, daß beide Theile sich gegenseitig als Vater & Kinder betrachtet & behandelt haben, daher der Wunsch habe nahe liegen müssen, das Verhältniß, wie es innerlich bestanden, auch zu einem rechtlichen mit allen seinen Consequenzen durch das hiefür ganz geeignete Mittel der Adoption erheben zu lassen. Bei bewandten Verhältnissen müsse daher auf freien eigenen Entschluß des Wahlvaters geschlossen & die Stellung der Adoptivkinder zu dessen Gattin als leibliche Kinder als gerade der Adoption förderlich aufgefaßt werden. Wenn nun zwar allerdings die bisherigen erbrechtlichen Ansprüche der Verwandten  den durch die Adoption erworbenen der Adoptivkinder weichen müssen so bedinge dieser Umstand keineswegs eine Abweisung des Gesuches, indem einzig nur beim Vorhandensein ehelicher Nachkommen die Adoption als unzulässig erklärt sei.
F. In ihrer Rekursbeantwortung gibt die Justizdirektion unter Hinweisung auf den Blunschlischen Comentar zum Wesen der Adoption deren wolthätige Wirkung zu, will sich aber hinwieder auch nicht verhehlen, daß das Institut der Adoption oft mißbräuchlich benutzt werde, & dies zu verhindern Pflicht der zuständigen Behörden sei. Bei Stiefkindern, um die es sich im gegebenen Falle handle, sei äußerlich das Verhältniß von Eltern zu Kindern ja schon vorhanden & es bedürfe nur der Liebe zu einander, um auch innerlich das Eltern- & Kindesverhältniß zu begründen, die, wenn sonst nicht vorhanden, auch durch die Adoption nicht hervorgerufen werden könne. Bei der mangelnden Erbsberechtigung der Stiefkinder an dem Nachlasse eines Stiefvaters oder einer Stiefmutter könne dieser Mangel durch die Adoption gehoben werden, allein es sei zu befürchten, daß der eine Ehegatte sein Möglichstes thun könnte, durch dieselbe zu bewirken, daß seinen leiblichen Kindern das Vermögen des andern Ehegatten zufalle, daher in einem derartigen Falle um so genauer zu untersuchen sei, ob nicht etwa eine Umgehung der  Erbgesetze bezweckt werden wolle. Dieses scheine im gegebenen Falle zuzutreffen, wie namentlich in dem Umstande, daß die Wahltochter verheirathet & entfernt von dem Wahlvater wohne, daher nicht wol ein so kindliches Verhältniß zwischen ihr & letzterm gedenkbar sei, und wenn nun auch der Wahlsohn noch unverheirathet sei, so müsse es immerhin auffallen, daß dessen Adoption erst nach seinem Austritt aus dem Kindesalter gewünscht wurde. Es liege daher die Vermuthung sehr nahe, daß der freie Wille des Adoptivvaters durch dessen Frau zu Gunsten ihrer Kinder bedeutend beeinflußt worden sei. In der Bewilligung dieser Adoption läge daher eine Beeinträchtigung der Erbanwartschaft von Blutsverwandten, während der Gesetzgeber doch dieses z. B. durch Beschränkung der Testierfreiheit beschränken wolle, daher auch die Justizdirektion von dem ihr durch das Gesetz eingeräumten Ermessen Gebrauch gemacht habe.
In Betracht,
daß alle Requisite erfüllt sind, deren Vorhandensein die §§ 235 & ff. des privatr. Gesetzbuches für Genehmigung einer Adoption verlangen,
hat der Regierungsrath,
gefunden: 
Es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
1. Dem Hrn. Rudolf Hitz wird die Bewilligung zur Adoption der Frau Barbara Bühler geb. Bachmann in Hombrechtikon & des Heinrich Bachmann im Feld-Richtersweil ertheilt.
2. Der Bezirksrath Horgen wird eingeladen, nach § 245 des privatr. Gesetzbuches zu verfahren.
3. Trage Petent die Kosten, bestehend in 5 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
4. Mittheilung an a den Wahlvater, b. den Wahlsohn, c. die Wahltochter, d. den Bezirksrath Horgen, e. die Gemeindräthe Richtersweil & Hombrechtikon, f. die Direktion der Justiz.
