Rückweisung des Vertragsentwurfes betr. Stellung von Polizeisoldaten zum Zollschutz an d Polizeirath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 4t dß, womit er zwei Exemplare eines Vertrages mit der Direction des 2ten schweizerischen Zollgebietes, betreffend Stellung von vier Polizeisoldaten zum Zollschutz, behufs der Ratification desselben vorlegt,
beschlossen:
I. Seien die Vertragsentwürfe an den Polizeirath mit dem Auftrage zurückgewiesen, durch neue Unterhandlungen mit dem Director des 2[ten] Zollgebietes darauf hinzuwirken, daß der Vertrag nur auf die Dauer eines Jahres abgeschlossen, daß in denselben ein Kündigungstermin aufgenommen, u. daß endlich die Bestimmung: „die Polizeisoldaten haben ausschließlich von der Zollverwaltung Befehle in Empfang zu nehmen“ dahin abgeändert werde, daß dieselben vor allem von der Zollverwaltung Befehle in Empfang zu nehmen haben.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rück-  sendung der Vertragsentwürfe.
