Intervention beim B’rath für Pflegekosten für [Niklaus Onesime] Soudon aus Frankreich in [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
Niklaus Onesime Soudon, Schleifer, von Gunecourt, Département de la Meuse, Frankreich, geb. 28. März 1840, niedergelassen in Winterthur, hat wegen Lungenblutungen in den dortigen Einwohnerspital aufgenommen werden müssen. 
Aktiven, welche die Spitalkosten decken würden, besitzt Soudon, der unlängst in Konkurs gerathen ist, nicht. Es müssen daher entweder dessen Verwandte oder unser Kantonalarmenfond unterstützend eintreten.
Vom Statthalteramte Winterthur direkt an die Heimatbehörde gerichtete Anfragen bezüglich der Vermögensverhältnisse des Verpflegten resp. seiner Verwandten blieben unbeantwortet und stellen wir daher auf Veranlaßung erstgenannter Behörde & im Sinne von Art. 3 der bezüglichen Uebereinkunft vom 27. Sept. 1882 [Bundesblatt 1882, IV, 580], die wohl auch für vorliegenden Fall zutrifft, das ergebene Ansuchen an Sie, bei der französ. Regierung Ihre Intervention dafür eintreten zu lassen, daß die entstehenden Pflegekosten entweder aus allfällig vorhandenem Vermögen des Verpflegten selbst oder dessen unterstützungspflichtigen & zahlungsfähigen Verwandten gedeckt werden, oder aber uns zu Handen des Statthalteramtes Winterthur ein legales Armuthszeugniß beschafft werde.
Indem wir Ihren dießbezüglichen Mittheilungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
