Gesuch der Filiale Truttikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes f. den Bau einer Kirche.
Laut einer vom 1. dieß datirten Eingabe beabsichtigt die Filiale Truttikon, statt der bedeutender Reparaturen bedürfender Kapelle eine Kirche zu erbauen, für deren Bauplatz sie Land ankaufen muß, und sie sucht nun dafür nach, daß ihr gestattet werde, das Abtretungsgesetz in Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Projekte, in der Filiale Truttikon eine Kirche zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Filiale Truttikon durch das Mittel des Statthalteramtes mit dem Bemerken, der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, daß durch den Bau der Kirche das Verhältniß der Gemeinde als Filiale in keiner Weise verändert werde, sondern daß Truttikon auch in Zukunft bloße Filialgemeinde bleibe.
