Bundesrath. Uebermittl. e. Gesuchs d. [italienischen] Gesandtschaft üb. Beantwort. e. Fragenschemas üb. Organisation u. Verwaltung d. hies. Irrenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1871.]
Das vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 25. d. Mts übermittelte Gesuch der italienischen Gesandtschaft um Beantwortung eines Fragenschema über die Organisation u. Verwaltung der hiesigen Irrenanstalt zu Handen der italienischen Regierung geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
