Erledigter Rekurs des J. Walter von Kieblingen K. W. seßh. in Zürich, pto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d] in Sachen des Joseph Walter, gewesener Schreiner, von Kieblingen, Königr. Württemberg, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung:
Da sich ergeben:
A. Gemäß dem allgemeinen Beschlusse des Regierungsrathes vom 6t. August d. J. habe das Statthalteramt Zürich die Verhältnisse Walters geprüft und gefunden, daß derselbe, nachdem er vom 1. Juli an nicht mehr befugt  gewesen sei, sein Handwerk, als Schreiner auf eigene Rechnung auszuüben, um das Gesetz zu umgehen beabsichtige, indem er im Tagblatte sein Grenzlergeschäft an der Krebsgasse empfehle und gleichzeitig Möbeln zum Verkaufe anbiete. Demzufolge sei dem Walter anbefohlen worden, den Canton sofort zu verlassen.
B. Derselbe verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er behaupte, das Schreinerhandwerk förmlich aufgegeben zu haben, und daß er bloß noch die vorräthigen Möbeln zu verkaufen beabsichtige, im übrigen aber sich auf den Käs- und Ziegerhandel verlege und sich damit, sowie mit einem Vermögen von fl. 800. nebst Familie gehörig durchzubringen im Stande sei:
C. Im Uebrigen sei laut Bericht des Stadtrathes und Statthalteramtes über ihn nichts Nachtheiliges bekannt
in Berücksichtigung.
1. Daß sich die Wegweisung Walters dann rechtfertigen würde, wenn er entgegen dem gesetzlichen Verbote sein frühers Handwerk als Schreiner fortbetreiben oder sich ergeben würde, daß er sich mit seinem Grenzlergeschäft mit Familie nicht zu ernähren im Stande sei:
2. Daß nun aber dieses alles nicht vorliegt und daher seine Erklärung nur das Detailgeschäft betreiben zu wollen, für die fernere Niederlassungsbewilligung ge-  nügend erscheint, insofern im übrigen die gesetzlichen Ausweisschriften vorhanden sind
gefunden
Es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Wird die Verfügung des Statthalteramtes Zürich im Sinne der Berücksichtigungen aufgehoben;
II. Ist der Rekurrent angewiesen sich sofort um eine neue Niederlassungsbewilligung zu bewerben;
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich und durch dessen Mittel dem Rekurrenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben. 
