Herr Caspar Wyßling von Stäfa, Erneuerungswahl desselben z. Oeconomieverwalter d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen und nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Oeconomieverwalters der kantonalen Strafanstalt, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 18. Juni 1868 an gerechnet,
gewählt:
Herrn Caspar Wyßling, von Stäfa, bisherigen Oekonomieverwalter,
und sodann beschlossen:
I. Es sei hievon unter Hinweisung auf § 7 des Gesetzes  betreffend die Strafanstalt vom 20. April 1854 dem Gewählten, sowie den Directionen der Finanzen u. der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direction der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen u: die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
