Schreiben an den Bundesrath betr. d. von den badischen Behörden verweigerte Fertigung v. Verkäufen Rheinauischer Güter im Großh. Baden.
Von der Direktion der Finanzen wird berichtet: Sie habe, nachdem der Regierungsrath unterm 8 Mai d. Js die Verkäufe der zum Kloster  Rheinau gehörenden, im Großherzogthum Baden liegenden Herrschaft Oftringen & einer Waldparzelle bei Erzingen ratifizirt habe, den Hrn. Forstmeister Meister von Benken bevollmächtigt, bei der Fertigung dieser Käufe in ihrem Namen zu handeln; Hr. Meister berichte nun aber, dass die betreffenden badischen Behörden, namentlich der Gemeindrath Oftringen & die Amtsrevisorate in Bonndorf & Jestetten sich weigern, die Fertigung vorzunehmen, wenn nicht eine beglaubigte Vollmacht des Stiftes Rheinau, die Bewilligung zum Verkaufe enthaltend vorgelegt werde; in welchem Sinne der Gemeindrath Oftringen dem Hrn. Meister auf Verlangen eine schriftliche Erklärung ausgestellt habe; abgesehen davon, dass die verlangte Bewilligung nicht erhältlich sei, widerstreite dieses Verfahren der bisherigen Praxis & dem Gesetze, wonach die Finanzdirektion beziehungsweise der Regierungsrath es sei, welche die Verwaltungsweise des Stiftes Rheinau festzusetzen & darüber zu verfügen habe; sodann sei durch Art. 9 des Staatsvertrages der schweizerischen Eidgenossenschaft mit dem Großherzogthum Baden betreffend die gegenseitigen Bedingungen über Freizügigkeit & s. w. vom 6 Dezember 1856 den Regierungen, soweit dieselben an die Stelle der Kloster getre-  ten seien, das ungeschmälerte Verfügungsrecht über das im Großherzogthum Baden befindliche Eigenthum der betreffenden Klöster zugesichert; unter diesen Umständen dürfte es an der Zeit sein, an den Bundesrath ein Schreiben zu erlassen & denselben zu ersuchen, bei den Großherzogl. Badischen Behörden beförderlich die nöthigen Schritte zu thun, damit dem Staatsvertrage seine Vollziehung gegeben & die untern Behörden angewiesen werden, von dem bezeichneten Begehren zu abstrahiren & der Fertigung keine Hindernisse in den Weg zu legen, welches Gesuch um so eher verdiene, von den badischen Behörden in vollem Maße berücksichtigt zu werden, als der Regierungsrath gemäss der sr. Zt. von der Großh. Badischen Gesandtschaft gemachten vertraulichen Eröffnung bisanhin alle Schritte unterlassen habe, welche den Bestand des Stiftes Rheinau hätten gefährden können & als es sich im vorliegenden Fall lediglich um Maßregeln handle, welche in Uebereinstimmung mit der im Eingang des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22 März 1836 enthaltenen Betrachtung dazu dienen sollen, die Einkünfte des Klosters zu erhöhen & dessen Verwaltungsweise zu erleichtern.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei im Sinne des Antrages der Finanzdirektion ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
Mittheilung an [die] Direktion der Finanzen.
