Abgewiesener Rekurs des Exerziermeister Reimann v. Ricketweil betr. abgewiesene Reklamation rückständigen Solds.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Heinrich Reimann Exerziermeisters von Ricketweil Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend abgewiesene Reklamation rückständigen Solds;
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6t November habe der Kriegsrath auf eine durch Vermittlung des Kantonskriegskommissariates eingelangte Eingabe des Exerziermeister Reimann und Consorten betreffend Reklamation rückständigen an den in Conkurs gerathenen Kreisinstruktor Ziniker zu ihren Handen ausbezahlten Solds nicht einzutreten beschlossen, sondern demselben überlassen, ihre Forderungen mittelst Eingabe bei der Notariatskanzlei in dem Konkurse des Kreisinstruktor Ziniker geltend zu machen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Exerziermeister Reimann mittelst Eingabe d. d. 25. November an den Regierungsrath und führe zur Begründung seiner Berufung hauptsächlich folgendes an. Nach Beendigung des dießjährigen Rekrutenunterrichtes, habe er von dem Kreisinstruktor Ziniker seinen  Sold verlangt, den der letztere von dem Kantonskriegskommissariat bezogen habe, dieser habe ihm die Bezahlung zugesagt, sobald er mit dem Commissariat werde abgerechnet haben, auf wiederholte Mahnung habe er bei Gelegenheit der Hauptübung des Bataillons No 9. fünfzig Franken erhalten, wobei Ziniker zugleich versprochen habe, ihm den Rest im Betrag von Franken 34. Rpn. 8. in 8. à 14 Tagen zuzustellen. Da die Zahlung wieder nicht erfolgt sei, habe er sich den 9ten Oktober zu Herrn Oberinstruktor Stahel verfügt, der ihm befohlen habe, seine Forderung dem Kantonskriegskommissariat einzugeben. Einige Tage später sei der Conkurs des Ziniker publicirt worden, worauf er seinen rückständigen Sold von dem Kriegsrathe reklamirt habe, von der Ansicht ausgehend, daß er dem Staat und nicht dem Ziniker gedient habe, und demnach seine Besoldung von der Behörde, die ihn angestellt habe, zu fordern habe. Ueberdieß habe er nie eine Weisung erhalten, seinen Sold sobald derselbe verfallen von dem Kreisinstruktor zu beziehen und wenn er darin einen Fehler begangen, daß er den Kreisinstruktor Ziniker nicht sofort verklagt habe, so müsse berücksichtigt werden, daß er diesen Schritt gegen einen ihm übergeordneten Offizier nicht wohl habe thun können und daß keine gesetzlichen Bestimmungen über  das unter diesen Umständen zu beobachtende Verfahren Näheres vorschreiben.
C. Der Kriegsrath dem diese Eingabe zur Beantwortung überwiesen worden, mache darauf aufmerksam, daß die Behauptung des Rekurrenten, daß er, da er dem Staate Dienste geleistet, auch von diesem die betreffende Vergütung zu fordern habe, an sich ganz richtig sei, daß aber der Staat beziehungsweise der betreffende Beamtete, nämlich der Kantonskriegskommissär, die Pflicht der Soldvergütung vollkommen erfüllt habe.
Wie in andern Fällen sei auch hier die Soldauszahlung an den militärisch Vorgesetzten zur Vertheilung an die Untergebenen gemacht worden und Kreisinstruktor Ziniker habe dieselbe zu Handen des Exerziermeister seines Kreises bezogen. Jeder Militärisch Untergebene wisse, daß der Staat resp. dessen Beamtete keinen Sold schuldig bleiben und daß mit dem Dienstaustritt auch Totalabrechnung Statt finde und Rekurrent werde sich in dieser Beziehung nicht mit Unkenntniß entschuldigen wollen. Wenn daher bei seinem Dienstaustritt nicht vollständige Abrechnung erfolgt sei, so wäre ihm lediglich obgelegen, entweder den Oberinstruktor, oder das Kantonskriegskommissariat davon zu benachrichtigen, worauf ihm  augenblicklich zu seinem Rechte würde verholfen worden sein. Dieses habe Rekurrent unterlassen ungeachtet das Kantonskriegskommissariat die dem Kreisinstruktor Ziniker untergeordneten Exerziermeister durch Vermittlung des Herrn Oberinstruktor Stahel habe mahnen lassen ihren Sold rechtzeitig zu fordern und ungeachtet ihm die mißlichen ökonomische Lage des Kreisinstruktors habe bekannt sein müssen, in Berücksichtigung welche Umstände auch wirklich ein anderer Exerziermeister sich an das Kantonskriegskommissariat gewandt habe [sic!], und für seine Ansprüche befriedigt worden sei, indem die betreffende Post dem Kreisinstruktor Ziniker in Abzug gebracht worden sei. Es ergebe sich demnach aus allem, daß Rekurrent die Mittel in den Händen gehabt habe, um zur Zahlung zu gelangen und daß es einzig seiner eigenen Fahrläßigkeit zuzuschreiben sei, wenn er in Folge versäumter rechtzeitiger Reklamation zu Schaden komme, indem seine Forderung nicht mehr als Guthaben an den Staat, sondern lediglich als anvertrautes Gut gegenüber dem in Conkurs gerathenen Ziniker zu betrachten und zu behandeln sei;
in Berücksichtigung:
Daß von dem Augenblick an da Rekurrent von Kreisinstruktor Ziniker eine Abschlagszahlung bezog, und das Anerbieten beziehun[g]sweise Versprechen  der Bezahlung des Rests seines Guthabens auf einen spätern Termin annahm, dieser letztere Betrag lediglich als von dem Rekurrenten dem Ziniker anvertrautes Gut erscheint, demnach von einem Guthaben des Rekurrenten an den Staat nicht mehr die Rede sein kann;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Aktenstücks] durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an den Kriegsrath im Auszug.
