Beschluß betreffend Niedersetzung einer Commission und Maßnahmen für die Wetterbeschädigten in den Bezirken Meilen und Hinweil.
Von MHHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Kündig wurde ein sehr ausführlicher von den beyden Experten Herrn Oberforstmeister Finsler und Friedensrichter Wethli verfaßter Bericht über die Größe und den Umfang des in den Bezirken Meilen und Hinweil durch das Ungewitter vom 23. passati verursachten Schadens vorgelegt, so wie ein anderer Bericht über die von der Commission getroffenen Maßnahmen, die nöthigen Beschlüsse u. s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I.) Es solle eine Commission bestehend aus den 
HHerren Bürgermeister Mousson.
  "    "     Regierungsrath Kündig.  
HHerren Regierungsrath Spöndli.
  "    "     Friedensrichter Wethli.
  "    "     Bezirksrichter Weber.
  "    "     Zunftgerichtspräsident Gujer.
  "    "     Bezirksrathsschreiber Zuppinger –
niedergesetzt werden.
II. Es wird der Commission ein vorläufiger Credit von 3000. Franken sowohl für Aushülfe zur Reinigung des verwüsteten Landes als für Anschaffung der nöthigen Sämereyen oder Unterstützung für Anschaffung derselben eröffnet.
III. Fernere Anträge für weiter nöthige scheinende Maßnahmen wird die Commission dem Regierungsrathe vorlegen.
IV. Die obige Summe von 3000. Frk[en]. soll auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes erhoben werden, wovon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben ist.
