Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Seiltänzerfamilie Traber aus Elsaß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 22. d. Mts., womit dieselbe um Auslieferung der Seiltänzerbande Traber wegen der in St. Gallen ebenfalls verübten, in Schaffhausen großentheils eingestandenen Taschendiebstäle ersucht,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung der Familie Traber an die Staatsanwaltschaft von St. Gallen nach hierorts durchgeführter Untersuchung und erfolgter Beurtheilung wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung. 
