Aushingabe d. Kaution für die Ehe Bosisio-Wiederkehr Adv. Tondüry.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Töndury [sic!], in Zürich,
betr. Gesuch um Aufhebung einer Kautionsverpflichtung,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Februar 1886 wurde auf Verwenden des Advokat Töndury in Zürich gestützt auf einen von ihm unterzeichneten Bürgschaftsschein im Betrage von 3000 Fr., wonach die Garantie für allen Schaden, der dem Kt. Zürich aus der Eheschließung der Brautleute Stephano Alessandro Bosisio von Mariano Contense Italien u. Maria Barbara Wiederkehr von Künten - Aargau, wohnhaft in Wipkingen, übernommen wurde, von der Verkündung in Italien Dispens ertheilt.
Unter Vorlage eines von k ital. Generalkonsulat in Zürich für die nunmehrige Ehefrau Maria Barbara Bosisio geb. Wiederkehr u. das voreheliche Söhnchen Pietro Alessandro Bosisio ausgestellten Passes vom 12. April a. c. No 537 stellt Advokat Töndury unter Hinweis darauf, daß dieses Dokument eine förmliche Anerkennung der Eheschließung Bosisio-  Wiederkehr mit allen ihren Folgen seitens der italienischen Behörde involvire & demnach die Kaution hinfällig geworden sein dürfte, mit Eingabe vom 15. April d. Js. das Gesuch um Aushingabe der von Advokat Töndury eingegangenen Bürgschaftsverpflichtung u. Ausfolgung des bezügl. Kautionsscheines.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird zur Aushingabe des von Advokat Töndury zu Gunsten der Brautleute, bezw. nunmehrigen Ehegatten Bosisio-Wiederkehr ausgestellten Kautionsscheines an den Aussteller ermächtigt.
