Ertheilung e. Gratifikation an J. J. Kienast gewes. Angestellten bei Direktion der öffentlichen Angelegenheiten.
Herrn J. R. Kienast [sic!] von Riesbach, welcher seit März 1853 mit einem Taggeld von 1. Gulden bei der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten arbeitete, nun aber in Folge von Erblindung außer Stand gesetzt ist, seine Beschäftigung länger fortzusetzen, stellt mit Schreiben vom 23. ds. die Bitte, es möchte ihm wenigstens noch für das laufende halbe Jahr seine bisherige Besoldung verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn. Kienast eine Gratifikation von  fcs. 200 aus dem Kredite für Büreauauslagen zu verabfolgen.
