Ansuchen des Pfarramtes la Chaux de fond betreff. Ausstellung einer Copulationsbewilligung für die verlobten Hrch. Hablützel v. Trüllikon und Henriette Straßer, dießfälliges Schreiben an das Obergericht.

Iussu Præsidii
Actum den 13. Jenner 1846.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. stellt das Pfarramt la Chaux de fond, Cantons Neuenburg, Namens eines daselbst wohnhaften Heinrich Hablützel von Trüllikon das Begehren, daß die seit längerer Zeit von dem Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen verzögerte Ertheilung einer verlangten Copulationsbewilligung für Hablützel und dessen Braut, Henriette Straßer aus dem Canton Bern, möglichst beschleunigt werden möchte, da dem Hablützel auf den Fall längern Ausbleibens dieser Akten die Ausweisung aus la Chaux de fonds angedroht sei.
Es wird diese Eingabe dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ersuchen übermacht, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die angedrohten Nachtheile für Hablützel vermieden bleiben.  
