Staatsbeitrag an Statth. Adj. Ziegler, Winterthur f. Stellvertretung.
In Sachen des Statthalteradjunkt Ziegler, in Winterthur, 
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seiner Stellvertretung,
hat sich ergeben:
Petent, welchem durch Regierungsbeschluß vom 27. Juni ein Urlaub vom 2.–19. Juli d. Js. für die Dauer seines Militärdienstes verstattet & eine Stellvertretung in der Person des Hrn. Gerichtssubstitut Vogel in dort, gewährt wurde, – stellt mit Eingabe vom 22. Juli an die Justiz- & Polizeidirektion das Gesuch um Erwirkung einer billigen Entschädigung an die Kosten dieser Stellvertretung, unter Bezugnahme auf § 70, Abs. 2 der Strafprozeßordnung. Zur Begründung führt Hr. Ziegler im Weitern an, daß er seinen Stellvertreter für dessen Funktionen mit Abtretung des Betreffnisses seiner Adjunktenbesoldung honorirt habe, während sein Sold die Auslagen im Militärdienst nicht habe decken können & ihm dießfalls ein Ausfall von mindestens 100 Fr. erwachsen sei.
Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Begutachtung des Gesuchs vom 30. Juli d. Js. angesichts der einleuchtenden Thatsache, daß Hr. Ziegler während des Militärdienstes Auslagen hatte, welche seinen Sold nicht unbeträchtlich überstiegen, es sei dem Petenten aus der Staatskasse ein Beitrag an die Kosten seiner Stellvertretung zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 70, Abs. 2 der Strafprozeß-  ordnung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ziegler wird an die Kosten seiner Stellvertretung während des Militärdienstes aus der Staatskasse ein Beitrag von 50 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskasse.
