Von der Regierung des Standes Basel-Stadttheil wird die Auslieferung des Färber Heinrich Zwicki aus Goßau verlangt.
Auf einen von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben d. d. 27. dieses Monats hinterbrachten Antrag, wurde beschloßen, von der Regierung des Standes Basel-Stadttheil die Auslieferung des von hier entflohenen  und auf vorläufiges Gesuch des Policeyrathes daselbst arretirten Färber Zwicki aus Goßau, auf welchem Indicien und hoher Verdacht der Verübung von Seidendiebstählen haften, unter Zusicherung concordatsmäßiger Kostenvergütung nachzusuchen.
Hiervon wird dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
