Joh. Hch. Suter v. Schönenberg. Wahl dess. z. Bezirksthierarzt d. Bez. Horgen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Es haben sich auf die in Folge Resignation zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen gemeldet:
1.
Herr
Joh. Hch. Suter, Adjunkt des Bezirksthierarztes von Schönenberg, geb. 1821, patentirt 1840,
2.
   “
Jb. Strickler, jgr., Thierarzt, von Richtersweil,  wohnhaft in Thalweil, geb. 1800, patent. 1827,
3.
Herr
Gottfried Pfister, Thierarzt, von Wädensweil, geb. 1830, patent. 1854.
Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten
zu einem Bezirksthierarzt des Bezirkes Horgen
gewählt:
Herrn Joh. Hch. Suter von Schönenberg,
bisherigen Adjunkt des Bezirksthierarztes.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen Kenntniß gegeben und dem Gewählten eine Urkunde zugestellt.
