Anerkennung d. H[errn] Moritz Nüscheler v. Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Générales in Paris.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft Générales in Paris, betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschreiben vom 20 Febr. 1853 zeigt Herr J. G. Finsler Sohn in Zürich an, daß er von dieser Zeit an die Agentur der Versicherungsgesellschaft Générales in Paris nicht mehr besorge.
B. In einer vom 28 vor. Mts. datirten Eingabe des Herrn Moritz Nüscheler in Zürich stellt dieser das Gesuch um seine Anerkennung als Hauptagent und legt zu diesem Behufe eine von der Partikular-Direktion für die Schweiz (Schweisguth-Coudray in Mühlhausen) am 26 Mai 1853 ausgestellte Vollmacht bei. Da diese Vollmacht nicht als genügend erachtet werden konnte, so wurde nachträglich eine unmittelbar von der Direktion der fraglichen Versicherungsgesellschaft ausgehende u. gehörig beglaubigte Vollmacht datirt den  8 Juni 1853 beigebracht.
C. Der Stadtrath von Zürich ertheilt mit Schreiben vom 2 dieß dem Herrn Moritz Nüscheler ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei-Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Moritz Nüscheler in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Générales in Paris für den Kanton Zürich anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für den bisherigen Agenten Herrn J. G. Finsler, Sohn in Zürich, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Moritz Nüscheler durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
