Arbeitszeitverlängerung Rüegg, Lipperschwendi - Bauma.
Herr Heinrich Rüegg in Lipperschwendi - Bauma ersucht mit Zuschrift vom 10. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Stickerei während den Monaten November & Dezember d. Js. und Januar 1884 täglich um eine Stunde verlängern zu  dürfen, damit er seinen Verpflichtungen, die er mit dem Abnehmern seiner Broderien eingegangen habe, nachkommen könne. Die Mehrzahl seiner Arbeiter seien mit der nachgesuchten Verlängerung einverstanden.
Sowol der Gemeindrath Bauma als das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hat seit Dezember 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit während den Monaten Novbr., & Dezember d. Js. & Januar 1884 täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Bauma wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma, an  letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
