Abweisung des Recurses der Civilgemeinde Fulau betreffend Abtrennung ihrer Schule von Elsau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in dem Recurse der Civilgemeinde Fulau gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerte Abtrennung von der Schule Elsau, –
in Berücksichtigung:
Daß die Nothwendigkeit einer Trennung der Civilgemeinde Fulau von der Schulgenoßenschaft Elsau nicht dargethan ist, und wenn auch dieselbe wegen Entfernung und Unwegsamkeit einiger Maaßen sich her-  ausstellen könnte, doch die allgemeinen Ergebniße betreffend Sukzeßivschule u. s. w. der von Fulau gewünschten Veränderung zu sehr entgegenstehen, um dieselbe zugeben zu können;
beschloßen:
1.) Es ist der Recurs der Gemeinde Fulau abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 17. Februar d. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird der Erziehungsrath und das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Recurrenten unter Beylegung der eingesandten Acten in Kenntniß gesetzt.
