Entlassung Fischer als Statthalteradjunkt u. Amtsantritt als Polizeihauptmann.

[Präsidial-Verfügungen.
25. August 1884.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Entlassung des Statthalteradjunkten Fischer, nach Einsicht
1. eines Berichtes des Hrn. Fischer, daß zur Zeit von den ihm zur Untersuchung überwiesenen Geschäften von ihm sämmtliche erledigt seien mit Ausnahme folgender Strafuntersuchungen:  
a. contra Hammer & Frick [po betrügl. u. leichts. Bankerott]
b.      “     Weil
c.      “      Frau Leutenegger
d. puncto Brandfall Grendelmeier Dietikon.
sowie zweier weiteren Untersuchungen, welche aber an Hrn. Welti übergehen sollen, – und in welchem Expose Hr. Fischer darum nachsucht, daß ihm nunmehr die Entlassung aus der Stelle eines II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in der Meinung gewährt werde, daß er mit dem Charakter eines außerordentlichen Adjunkten die 4 sub a–d bezeichneten Untersuchungen auf der Hauptwache noch durchführe.
2. eines Berichtes des I. Sekretärs des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, daß die Angaben des Hrn. Fischer mit dem dortseitigen Geschäftskontrolen stimmen;
3. eines Berichtes der Staatsanwaltschaft vom 24. hujus, worin sie ausführt, daß angesichts der Sachlage Hrn. Fischer nunmehr die Entlassung von der II. Adjunktenstelle ertheilt und ihm die gewünschte Ermächtigung zur Durchführung der 4 genannten Untersuchungen ertheilte werde & mit welchem sie zugleich beantragt die nunmehr vakant gewordene IV. Adjunktenstelle mit Beförderung zur Wiederbesetzung auszuschreiben,
sowie eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Dem Hrn. Adjunkten Fischer wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, auf den 25. August d. Js. ertheilt. Es hat Hr. Fischer aber in der Eigenschaft als a. o Aushülfsbeamter des Statthalteramtes Zürich noch die 4 Strafuntersuchungen Hammer & Frick, Weil, Frau Leutenegger & den Brandfall Grendelmeier mit thunlicher Beförderung auf der Hauptwache durchzuführen & ohne daß er hiefür besonderes Salär beziehe.
II. Herr Fischer hat mit dem 26. August das Kommando des Polizeikorps zu übernehmen.
III. Der a. o. IV. Adjunkt Welti wird auf den 25. dß. Abends aus dieser Stelle entlassen um mit dem 26. August in die Stelle als II. Adjunkten einzutreten.
IV. Die erledigte Stelle des IV. Adjunkten ist neu zu besetzen & die Staatskanzlei beauftragt, dieselbe zur Bewerbung auszuschreiben. Anmeldungsfrist 14 Tage.
V. Mittheilung an Hrn. Fischer, Hrn. Welti, die Staatsanwaltschaft, das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, an die Finanzdirektion & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zur Eröffnung an Polizeilieut. Bachmann.
