Landrechtsentlassung des [Johannes] Markwalder v. Hüttikon.
Herr Geschäftsagent Kündig stellt Namens des Herrn Johannes Markwalder von Hüttikon, eingebürgert im Staate Ohio-Nordamerika, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband und legt behufs dessen eine Verzichtserklärung des Herrn Markwalder, sowie eine Bürgerrechtsurkunde der Vereinigten Staaten von Nordamerika bei.
Gemeindrath Hüttikon und Bezirksrath Regensberg erklären in ihren Gutachten, dass sie gegen die Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande Nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, dass er die noch in seinem Besitze befindlichen zürcherischen  Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald derselbe die in Dispositiv I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Entlassungsurkunde aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hüttikon, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Bürgerrechtsurkunde.
