Mittheilg an Staatsanwaltschaft betr. weitern Verhalt bei Anklagen gegen die Anarchisten.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 27. Novbr. a. p. gibt die Staatsanwaltschaft davon Kenntniß, daß sie eine Anzahl der der Partei der Anarchisten  angehörende Personen wegen „gemeingefährlicher Drohung“ [§ 90 des St. G. B.] den Gerichten überwiesen, gestützt einerseits darauf, daß dieselben im August v. Js. die sog. Stellmacherplakate hier verbreitet haben, anderseits darauf, daß sie das Anarchistenblatt „Freiheit“ mit dessen Umsturztheorien & Anreizung zur Nachahmung der „Thaten“ Stellmachers hier distribuirten. Diese Ueberweisung sei erfolgt nach Prüfung der Frage, ob nicht die bezeichneten Handlungen als Anreizung zum Aufruhr [§§ 73 & 79 des Strafgesetzbuches] qualifiziert & eingeklagt werden können & nach Verneinung derselben von Seite der Staatsanwaltschaft wesentlich deswegen, weil der Aufruhr in unserm Gesetze [cfr. insbesondere § 931 des Gesetzes betr. die Rechtspflege] als politisches Verbrechen taxirt & als solches schwurgerichtlicher Behandlung unterstellt werde. Die Staatsanwaltschaft glaube, sagen zu können & sagen zu müssen, es würde dem Begriff des „politischen Verbrechens“ durchaus widersprechen, wenn man die „Thaten“ Stellmachers in dieselben einreihen würde, Thaten, welche nichts anderes seien, als gemeine Verbrechen, entsprungen aus egoistischen Motiven, & sie glaube auch, daß man die sämmtlichen Theorien der Anarchisten, wie solche in ihren Organen & in den „Thaten“ ihrer Genossen sich demonstriren, verkenne & auf eine falsche Linie stelle, wenn man auf sie die  enge Begriffsbestimmung unsers Strafgesetzbuches über „Aufruhr“ und „Anreizung zu Aufruhr“ anwenden wolle, welche ganz andere Tendenzen & Demonstrationen im Auge habe.
In dieser ihrer Auffassung gehe die Staatsanwaltschaft auch einig mit dem Bundesrath, welcher in seinem konfidentiellen Kreisschreiben vom 25. Sept. 1884 erkläre, es falle das Thun & Treiben der Anarchisten unter die Gesichtspunkte des allgemeinen Strafrechtes & man habe es mit der Vorbereitung und Vollführung gemeiner Verbrechen zu thun.
Nun seien aber die eingeklagten Anarchisten von der Appellationskammer des Obergerichtes sämmtliche freigesprochen & sei von Seite von Mitgliedern dieser Behörde ausdrücklich erklärt worden, daß letztere die Verbreitung des Stellmacherplakates & der „Freiheit“ als Anreizung zu Aufruhr qualifiziren & glauben, es müßte eine dießbezügliche Anklage bejaht werden.
Trotzdem die Staatsanwaltschaft nun allerdings noch ihre Bedenken gegen eine derartige Auffassung festhalte, fühle sie sich bei der Wichtigkeit der Sache dennoch veranlaßt, dieselbe dem Regierungsrath vorzulegen & gestützt auf § 767 des Gesetzes betr. die Rechtspflege um einen Entscheid darüber nachzusuchen, ob der Causa, poli-  tische Bedeutung beigemessen & Verfolgung weiterer Verbreitung von Schriften genannter Art als „politische Verbrechen“ gewünscht werde.
Bejahendenfalls erklärt sich die Staatsanwaltschaft bereit, in Zukunft dieser Auffassung gemäß zu handeln, müßte aber ersuchen, einem bezügl. regierungsräthl. Beschlusse durch Publikation die geeignete Verbreitung zu geben, damit allfälligen spätern Anklagen nicht die Einrede der Unkenntniß der Strafbarkeit entgegen gesetzt werden könne;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Der Staatsanwaltschaft wird folgendes geschrieben:
„Der Regierungsrath verzichtet darauf der Staatsanwaltschaft eine besondere Wegleitung zu ertheilen, wie sie vorkommendenfalls zu verfahren habe, indem er der Anklagebehörde vollkommen überläßt, ob sie eventuelle Anklage auf Anreizung zu Aufruhr erheben, oder neuerdings auf gemeingefährliche Drohung klagen will, in letzterer Einsicht gewärtigend, ob allfällig das h. Obergericht seine Anschauungen geändert habe. Immerhin glaubt der Regierungsrath darauf hinweisen zu sollen, daß eine eventuelle Klage gemäß  § 90 des St. G. B. mit einer solchen betr. die §§ 73 & 79 ibid verbunden werde könnte.“
