Regulirung der künftigen Stellung des Hrn. Professor Städeler z. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, bezüglich auf ein vom 30. April l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr Städeler in Folge seiner Berufung an die eidgenössische polytechnische Schule um Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule in der Weise nachsucht, daß ihm eine ordentliche Professur der Chemie an der Hochschule mit einem Jahresgehalt von Frk. 400 und mit der Verpflichtung, je im zweiten Semester die Zoochemie in drei wöchentlichen Stunden an der Hochschule zu lehren, übertragen bleiben möchte,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Städeler die nachgesuchte Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen unter Verdankung  der von ihm geleisteten Dienste auf Ende April l. Js. in der Meinung ertheilt, daß Herrn Professor Dr Städeler eine ordentliche Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der theoretischen Chemie und der Zoochemie unter Aussetzung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 400 betragenden Jahresgehaltes und mit der Verpflichtung, je im zweiten Semester Zoochemie in wenigstens drei wöchentlichen Stunden zu lehren, im Uebrigen aber in der Weise übertragen bleibe, daß die Vorlesungen, welche Herr Dr Städeler als Professor der theoretischen Chemie an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge dieses Beschlusses in Betreff der Abhaltung von Kollegien über theoretische Chemie an der Hochschule obliegen.
II. Sei Herrn Professor Dr Städeler für die Abhaltung des chemischen Praktikums im laufenden Sommersemester in einem Umfange, der für den Vorbereitungskurs auf die im Herbst l. Js. beginnende polytechnische Schule allein nicht erforderlich wäre und der daher vorherrschend den Studirenden der Hochschule zu Statten kommt, eine Gratifikation von  Frk. 600 zu verabreichen.
III. Mittheilung theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie zur Vollziehung von Dispositiv II. auf den Kredit des Büdget von 1855: „G B I. 1 Besoldung des Lehrerpersonals der Hochschule“, theils an Herrn Professor Dr Städeler.
