Dir. d. Finanzen; Erneuerungswahlen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages eines Vorschlages der Finanzdirektion,
folgende Wahlen getroffen:
Finanzsekretär
Karl Beringer, von Unterstraß.
Sekretär für das Abgabenwesen:
Heinrich Ehrensberger, von Oberwinterthur.
Sekretär für das Brandassekuranzwesen:
Heinrich Bachmann, von Hinweil.
Staatsbuchhalter:
Johannes Baumann, von Wädensweil.
Staatskassier:
Jakob Schrämli, von Zürich.
Domänenkassier:
Konrad Müller, von Unterstraß.
Rechnungsrevisor:
Heinrich Thomann, von Zollikon.
Kanzlisten der Finanzkanzlei:
1. Heinrich Schoch, von Oberwinterthur.
2. Albert Boller, von Wipkingen [provisorisch]
Kanzlisten der Abgabenkanzlei:
1. Heinrich Hägi, von Hausen.
2. Jakob Sutz, von Hottingen.  
Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei:
1. Jakob Bodmer von Fällanden.
2. Jakob Peter, von Fischenthal.
3. Kaspar Kuhn, von Wiedikon.
4. Heinrich Schäppi, von Horgen.
Gehülfe der Staatskassaverwaltung:
Franz Wanger, von Aarau.
Gehülfen der Domänenverwaltung:
1. Heinrich Kunz, von Hombrechtikon.
2. Gottlieb Knell, von Töß.
Seefischenzenaufseher:
Jakob Wunderli, von Meilen.
Salzamtsdirektor:
Albrecht Fischer, von Küsnacht.
Verwalter des Bergwerkes in Käpfnach:
Heinrich Burkhard, in Käpfnach.
Mitglieder der Aufsichtskommission der Fischzuchtanstalt in Meilen:
Dr Gustav Schoch, in Fluntern.
U. Meister, Forstmeister, in Zürich
& beschließt im Weitern:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Salzdirektor bis zur Neuordnung dieser Verhältnisse die nöthige Hülfe beizugeben.
II. Von den Wahlen ist den Gewählten und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben und es sind dieselben im Amtsblatt zu veröffentlichen. 
