Urtheil i. S. d. Gemdrthes Richtersweil gegen d. Gemdrth Hütten betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Richtersweil,
gegen
den Gemeindrath Hütten
betreffend Straßenunterhalt,
ergibt sich:
A & B vide den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen.
C. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 13. Dez. v. Js. beschlossen:
1. Die Klage des Gemeindrathes Richtersweil ist begründet mit Bezug auf den Unterhalt der Straße IV. Klasse in dem der Gemeinde Richtersweil gehörenden Theil der Egg in der Gemeinde Hütten, sofern nicht privatrechtliche Verpflichtungen den Unterhalt anders bestimmen.
2. Der Gemeindrath Hütten wird angewiesen, den Steuerverleger im Sinne von Erwägung 2. resp. 20  des Straßengesetzes anzufertigen.
3. Für die Bau- & Unterhaltungspflicht der Brücke, beziehungsweise der Straßen, auf denen die Last privatrechtlicher Verpflichtungen behauptet werden will, werden die Parteien auf den Civilweg verwiesen.
4. Das Gemeindgut Hütten trägt die Kosten.
5. Mittheilung.
D. Ueber Disp. 1 und 2 dieses Beschlusses beschwert sich der Gemeindrath Hütten. Er gibt zu, daß die fragliche Straße als Straße IV. Klasse erklärt worden sei, allein damit sei nicht gesagt, daß die politische Gemeinde an den Unterhalt beitragen müsse. § 20 lemma 2 des Straßengesetzes bestimme, daß Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden & von den Anstößern gemeinsam zu unterhalten seien. Von Civilgemeinden könne nur da die Rede sein, wo die betreffenden Ortschaften solche Civilgemeinden bilden. Dagegen sei die Annahme aus der Luft gegriffen, daß da, wo keine Civilgemeinden bestehen, die ganze politische Gemeinde & die Anstößer an die Nebenstraßen beizutragen haben.
E. Der Gemeindrath Richtersweil dagegen hält den Beschluß des Bezirksrathes für richtig. Der Verleger für die Kosten des Unterhalts könne nicht wie dieses vom Gemeindrathe Hütten geschehen sei,  auf das Flurgesetz basirt werden, sondern als leitende Norm müsse der § 20 des Straßengesetzes dienen. Wenn nun keine Ortschaften & keine Civilgemeinden vorhanden, was bei Hütten der Fall sei, so trete unstreitig die politische Gemeinde an deren Stelle.
F. In der Replik & Duplik wurde nichts Neues vorgebracht.
Es kommt in Betracht:
1. Gegenwärtig handelt es sich nur um den Entscheid der Frage, ob der von dem Gemeindrathe Hütten für den Unterhalt der Straße IV. Klasse aufgestellte Verleger richtig sei. Diese Frage ist zu verneinen, weil durch den Verleger die Last der Unterhaltung nicht so, wie der § 20 lemma 2 des Straßengesetzes dieses vorschreibt, auf die Anstößer & die Ortschaften oder Civilgemeinden, sondern nach einem andern Maßstab vertheilt wurde.
2. Da der Verleger unrichtig ist, so hat der Gemeindrath neue Verfügungen in Bezug auf den Unterhalt der Straßen IV. Klasse zu treffen, wobei er die Bestimmungen des § 20 lemma 2 zu beachten hat. Können keine Ortschaften abgetheilt werden, oder ist die Gemeinde mit einer solchen Eintheilung nicht einverstanden, so tritt die politische Gemeinde als eine Ortschaft an die Stelle der Ortschaften oder Civilgemeinden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und erkannt:
1. Habe der Gemeindrath Hütten den Verleger im Sinne des § 20 des Straßengesetzes anzufertigen.
2. Trage das Gemeindegut Hütten die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Direktion der Justiz.
