Begwältigung der Spannweidpflege für Anstellung eines männlichen Abwarts für das Blatternhaus.
In Genehmigung des von dem Finanzrath unterm 25. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der L. Spannweidpflege die Vollmacht zu ertheilen, in dem, durch Rathsbeschluß vom 5ten April 1827. vom Oetenbach in die Spannweid verlegten Krankenhause, neben der bereits bestellten Krankenwärterin auch noch, in Rücksicht auf Schicklichkeit und zu Abhülfe eines dringenden Bedürfnißes, einen männlichen Abwart anzustellen; und da sich, laut erstattetem Bericht, unter den in dasiger Pfrundanstalt versorgten Mannspersonen ein für eine solche Stelle taugliches Subject befinden soll, welches dieselbe gegen eine jährliche Belöhnung von Frk[en] 48. zu übernehmen geneigt wäre, so wird gedachte Pflege begwältigt, diesen Kostenbetrag alljährlich, und zwar zum ersten Mahle für das laufende Jahr, in der laut erwähntem Rathsbeschluße über das Krankenhaus besonders zu stellenden Rechnung zu Handen der Staatscaßa zu verrechnen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und der Spannweidpflege Kenntniß gegeben.
