Das Obergericht macht Anzeige von der Wahl der Herren Rahn und Escher zu Bezirksgerichtschreibern in Zürich und Winterthur.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. die  Anzeige macht, daß von dem Bezirksgericht Zürich an die Stelle des abgetretenen Herrn J. J. Escher, als Gerichtsschreiber jenes Tribunals Herr David Rahn von Zürich, und von dem Bezirksgerichte Winterthur an die Stelle des ebenfalls abgetretenen Herrn Gerichtsschreiber Geilinger, Herr Caspar Heinrich Escher von Zürich gewählt worden ist, so wird hievon dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Besoldungs-Etat Kenntniß gegeben, auch dem Obergericht seine Mittheilung laut Mißiven bescheinigt.
