Auslieferungsgesuch an Graubünden betreffend den Glaser Caspar Walder von Stadel.
Mit Schreiben vom 2. d. M. stellt das Obergericht das Gesuch, daß die Auslieferung eines Glaser Caspar Walder aus Stadel, von der Regierung des Cantons Graubünden verlangt werde, indem derselbe bey dem hießigen Bezirksgerichte wegen eines Betruges angeklagt sey, deßen Betrag von dem Damnificaten auf ungefähr 103. Frk[en]. angegeben werde, sich aber gegenwärtig in Chur befinde.
Gemäß diesem Gesuche wird laut Mißiven an die Regierung von Graubünden geschrieben und das Requisitoriale gestellt.
