Einfrage des Schusters Angst v. Wyl betr. die Größe der Einheirathungsgebühren für französische Bürgerinnen.
Mit Zuschrift vom 24. dieß ersucht Johannes Angst, Schuster von Wyl bei Rafz, wohnhaft zur Pfarrgaß Winterthur um eine Erklärung darüber, ob seine Braut, eine französische Bürgerin Frk. 12 oder Frk. 120 Einheirathungsgebühr zu bezahlen habe.
Die Direktion des Innern berichtet, der Regierungsrath habe schon in mehreren Fällen, nämlich unterm 11. Dezember 1851 in Sachen des Gemeindrathes Töß und unterm 18. Januar 1853 in Sachen des Wilhelm Furrer von Winterthur dahin entschieden, daß Französinnen nur die Einheirathungsgebühr der Schweizerinnen – welche seit Erlaß der Bundesverfas-  sung derjenigen der Kantonsbürgerinnen gleich stehe – zu bezahlen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es wird der Direktion des Innern überlassen, die Einfrage im Sinne der vorbezeichneten Entscheide zu beantworten.
