[Jakob] Benz in Neerach. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Jakob Benz, Müllers, in Neerach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Wintermonat 1871 suchte Hr. Benz um die Bewilligung nach, in seinem eigenen Lande oberhalb der Untermühle in Neerach einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
Johannes Altenberger,
sämmtlich von Neerach, d. d. 28. Wintermonat 1871.
“
Jakob Kunz, Wagner,
“
Heinrich Meier,  
von
Johannes Huber,
“
      “        Schärer,
Für
Gebrüder Meier, Johs. Meier, alt Gemeindammanns, Ulikunzen,
von
Felix Meier, [?Biepbaur],
“
Heinrich Schlatter,
“
Felix Meier, Schmieds,
“
Hans Heinrich Huber,
“
Rudolf Huber, Schreiner,
“
Johannes Meier,
“
Bernhard Meier,
“
Felix Altenberger,
“
Johannes Fröhlich,
“
Heinrich Schärer,
2.
“
Hans Heinrich Albrecht, jünger, alt Kapellenpflegers von Neerach, d. d. 28. Wintermonat 1871.
3.
“
Gebrüder Hch. Engelhard Seckelmeister u. Jakob Engelhard,
in Neerach d. d. 28. Wintermonat 1871.
“
Jakob Albrecht, Seckelmeister,
4.
“
K. Keller, Binzmüller, in Neerach, d. d. 29. Winterm. 1871.
5.
“
dem Gemeindrath Neerach d. d. 3. Christmonat 1871.
6.
“
Heinrich Vontobel, Obermüller in Neerach d. d. 4. Christmonat 1871.
7.
“
Baltensberger, Müller, in Neerach,
theils bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung, theils seither konnten die vorstehen-  den Einsprachen alle unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden bis auf diejenige des Hrn. Hch. Albrecht, jünger, alt Kapellenpflegers u. der Herren Gebrüder Meier.
C. Mit Rücksicht hierauf wurde dem Hrn. Benz von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 8. Hornung 1872 aufgegeben, die noch pendenten Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
D. Mit Zuschrift vom 18. dieß theilen nun die Herren Heinrich Albrecht, jünger, alt Kapellenpflegers, u. Gebrüder Meier mit, daß sie ihre Protestation gegen das Projekt des Petenten unter den von den übrigen Einsprechern aufgestellten Bedingungen ebenfalls zurückziehen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Benz, Untermüller in Neerach, wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seiner Mühle in seinem eigenthümlichen Lande einen Weier zur Ansammlung des Mühlebachwassers zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des  zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der hiefür erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit mindestens um einen Fuß höher als die Krone des Ueberfallswuhres angelegt werden.
2. Im Zulaufkanal ist unmittelbar oberhalb dem Weiereinlauf, welcher mit einer kleinen Schließfalle versehen sein darf, ein drei Fuß breiter Ueberfall, dessen Höhe im nachstehenden Nivellement bestimmt ist[,] anzubringen.
3. Der Wasserstand im Weier muß stets so regulirt werden, daß nie mehr als ein Zoll hoch Wasser über den Ueberfall wegfließt.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes hat den Weier bei Feuerausbrüchen zu unbedingter Verfügung der Gemeinde zu stellen u. derselben, falls die Fallen zum Schließen eingerichtet würden, drei Fallenschlüssel zu übergeben. Im Uebrigen wird er auf § 23 des Wasserrechtsgesetzes verwiesen.
5. Falls die unter der südwestlichen Weierecke gelegene Drainirleitung reparaturbedürftig wird, hat der jeweilige Wasserrechtsbesitzer entweder den Weier so zu entleeren, daß eine vollständige Reparatur der Leitung möglich ist, oder aber, falls er es vorziehen sollte, dieselbe in seinen Kosten außerhalb den Weier zu verlegen.
6. Petent ist laut Vereinbarung mit den Wasserungsberechtigten verpflichtet, die Kosten der Aenderung der Wässerungskehrordnung zu tragen, soweit eine solche durch seine Weierbaute nöthig  wurde.
7. Wenn die oberhalb der Untermühle gelegenen Mühlen je Weier zu erstellen wünschen, haben Petent und seine Rechtsnachfolger kein Recht, gegen diese Baute Einsprache zu erheben und müssen sie die Ansammlung des Wassers in diesen Weiers von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr gestatten.
8. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer darf das Wasser nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr in seinem Weier stauen.
9. Für die sämmtlichen Anlagen ist folgendes Nivellement gültig:
Schwellberechtigung, resp. Stauwasserspiegel im Weier
34.60.
Weierfallengrundschwelle
37.60.
Weierfallenoberkante
34.60.
Oberkante des Ueberfallswuhres
34.70.
Krone der Weierdämme
33.60.
Fixpunkte.
Thürschwelle am Waschhaus gegen den Bach links am Eingang
33.86.
Fensterbank am Waschhaus gegen den Bach, hart am rechtseitigen Thürpfosten
30.55.
Bank am rechtseitigen Pfosten der Radhausthüre [sic!]
47.00.
Sockelstein hart an der westlichen Ecke des Hauses von Jakob Meier
47.01.
Markstein zwischen dem Land von Schulver-  walter Schärer u. Jb. Meier [i im Plane]
46.95.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vor nehmen [sic!] lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Stauberechtigung unterhalb der Binzmühle vermittelst Setzung eines Marchsteines  zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Benz hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
