Erledigung des Gesuches der Bezirksschulpflege Pfäffikon betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für einen Schulhausbau in Ottikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend das Gesuch der Bezirksschulpflege Pfäffikon um Anwendung des Abtretungsgesetzes wegen Erbauung eines Schulhauses zu Ottikon beschlossen:
1.) Es ist dem Projekte der Bezirksschulpflege Pfäffikon für Erbauung eines neuen Schulhauses für die Gemeinde Ottikon auf dem im s. g. Pünteneck liegenden Lande in der Voraussetzung, daß die fragliche Schulhausbaute die Zustimmung der Erziehungs  behörden erhalten haben werde, die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2.) Ist die Bezirksschulpflege demnach ermächtigt, zum Zwecke der Ausführung dieses Unternehmens das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anspruch zu nehmen und demzufolge die Frage, ob die Abtretung wirklich nothwendig sei, bei dem Bezirksrathe zum erstinstanzlichen Entscheide anhängig zu machen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Bezirksschulpflege Kenntniß gegeben.
