Erledigtes Gesuch des Hs: Georg Winkler & Consorten in Wülflingen betf. Rückerstattung v. Militärpflichtersatz.
A. Mit Zuschrift vom 24 Oct. stellen Hans Georg Winkler, Johannes Müller, Küfer Heinrich Schalcher u. Jakob Stahel sämmtlich in Wülflingen bei dem Regierungsrathe das Gesuch, es möchte ihnen der für ihre Söhne pro 1850 bezahlte Militärpflichtersatz zurückerstattet & sie in Zukunft von dieser Abgabe befreit werden.  
B. Zur Begründung ihres Gesuches führen die Petenten an: Ihre Söhne seien vor einigen Jahren nach Amerika ausgewandert um dort ihr Auskommen zu suchen, u. werden, nach ihren Berichten u. Verhältnissen zu schließen, nicht mehr in ihre ursprüngliche Heimat zurückkehren. Der §. 1. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz u. der §. 9. der dießfälligen Instruktion finde auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, da – wie die Petenten glauben – die Bestimmungen dieser §.§. sich nur auf solche Abwesende beziehen, welche mit aller Wahrscheinlichkeit wieder zurückkehren. Zudem sei ihnen nicht bekannt, ob sich der Eine oder Andere der Abwesenden schon verehelicht habe, in welchem Falle sie – die Petenten – rechtlich nicht zur Zahlung verpflichtet wären & somit bei der Unmöglichkeit die Betreffenden direkte zu belangen, die Forderung des Militärpflichtersatzes bis nach ihrer Rückkehr verschoben, oder dann dieselbe nach dem Tode der Eltern zum Voraus von den den Betreffenden zufallenden Erbtheilen abgezogen werden müßte.
C. Die Direktion des Militärs nachdem sie von dem Quartierskommando sich über den  Sachverhalt u. die ökonomischen Verhältnisse der Petenten Bericht hat erstatten lassen, laut welchem Winkler ein Vermögen von 1500 fr. wozu 8 Erben vorhanden, Müller ein solches von 2000 frkn, wozu 10 Erben, Schalcher 700 frkn. wozu 8 Erben & Stahel 1200 Frkn. versteuert, wozu 8 Erben seien, so daß bei allen 4 Vätern die Abwesenden nur eine höchst unbedeutende oder so zu sagen gar keine Erbsanwartschaft zu gewärtigen, da die Letztern überdieß noch Geld bei ihrer Abreise erhalten haben, – ist der Ansicht, daß in Berücksichtigung dieser geringen Vermögensverhältnisse der Petenten, ihrem Begehren insoweit zu entsprechen sei, so daß sie von der Entrichtung des Militärpflichtersatzes für ihre Söhne für die Zukunft befreit werden, so lange nicht ihre Vermögensverhältnisse sich günstiger gestalten, hingegen eine Rückerstattung des bereits bezahlten Militärpflichtersatzes nicht stattfinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei das Begehren der Petenten theilweise begründet & werden daher dieselben von der Leistung des Militärpflichtersatzes für ihre abwesenden Söhne für die Zukunft in Anbetracht der obwaltenden Verhältnisse be-  freit, dagegen könne von einer Rückerstattung des bereits bezahlten Militärpflichtersatzes keine Rede sein.
II. Haben die Petenten die Kanzleigebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die Petenten, diesen unter Rückstellung der eingelegten Quittungen für den Militärpflichtersatz.
