Ernennung d. Hrn. Dr [Wilhelm] Griesinger v. Stuttgart z. ord. Professor an der mediz. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Wilhelm Griesinger von Stuttgart, Professor der Pathologie und T[h]erapie und Direktor der medizinischen Klinik in Tübingen; an die medizinische Fakultät der Hochschule in Zürich als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie und T[h]erapie und der medizinischen Klinik, und als Direktor der medizinischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens zwölf wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 4250 betragenden Jahresgehalt, wovon ihm Frk. 2500 als Professor und Frk. 1750 als Direktor der medizinischen Abtheilung der Krankenanstalten zukommen, berufen.  
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf den 1. April 1860 zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschlusse den Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen, der Finanzen Abth. Spitalpflege und der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung und durch folgende Urkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
auf den 1. April 1860
an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule als ordentlichen Professor der speziellen Pathologie und Therapie und der medizinischen Klinik und als Direktor der medizinischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten,
Herrn Dr Wilhelm Griesinger von Stuttgart, Professor der Pathologie und Therapie und Direktor der medizinischen Klinik in Tübingen, und verpflichtet den Berufenen im Besondern zu Vorlesungen während mindestens zwölf  wöchentlichen Stunden, wogegen ihm außer den gesetzlichen Kollegiengeldern ein fixer [sic!] Jahresgehalt von Schweizerfranken 4250 zugesichert wird.
