Die Einzugsgebühr der Schulgemeinde Huben wird erhöht.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, die Schuleinzugsgebühr der Schulgemeinde Huben in der politischen Gemeinde Neftenbach, Bezirk Winterthur, im Verhältniße ihres Schulgutes von 16. Frk[en]. auf 32. Frk[en]. erhöht, und soll ihr daher ein auf diese Bestimmung gesetzter neuer Einzugsbrief durch das Statthalteramt zugestellt werden. 
