Abgewiesener Rekurs d. Hs. Jk. Reiser in Schnittenbach, Gem. Fischenthal, betreff. Wuhrungen am Wildbache daselbst resp. Kompetenz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Hans Jakob Reiser, Schreiner in Schmittenbach, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten  
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Wuhrablage, resp. Competenz,
da sich ergeben:
A. Reiser habe sich mit der Klage an den Gemeindrath Fischenthal gewendet, daß Zunftrichter Schoch, deßen Grundstüke wie diejenigen des Petenten am Wildbache liegen, auf seiner Seite die Wuhrung am Wildbach so angelegt habe, daß beständige Gefahr vorhanden sei, es könne Reisers Wuhrung sowie sein Grundeigenthum und die dadurch führende alte Landstraße weggerißen werden. Reiser sei aber vom Gemeindrath Fischenthal durch Beschluß vom 13t. Novbr. 1846. abgewiesen, resp. auf den Civilweg verwiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß des Gemeindrathes Fischenthal habe er an den Bezirksrath Hinweil rekurrirt mit dem Begehren, daß der Gemeindrath Fischenthal angehalten werden möchte, die Sache an Hand zu nehmen, sei aber vom Bezirksrathe ebenfalls auf den Civilweg verwiesen worden [25. Nov. 1846]
C. Reiser habe sich hierauf beschwerend an das Obergericht gewandt, welches sich jedoch als inkompetent erklärt und den Beschwerdeführer abgewiesen habe.
D. Unterm 23. Dezember 1846. rekurrire er nun gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil [fact B] an den Regierungsrath und verlange, daß die beiden Verwaltungsbehörden, von denen er bisher abgewiesen worden zur Anhandnahme angewiesen werden, und ferner, daß ihm die Kosten für Herstellung der Wuhrung und der  alten, durch sein Land führenden Straße von der Gemeinde und von nutznießenden Ortschaften vergütet werden.
in Berücksichtigung:
1. Daß der Rekurs verspätet ist:
2. Daß, gesetzt auch dieß wäre nicht der Fall, dennoch auf den Gegenstand nicht einzutreten ist, da die Angelegenheit civilrechtlicher Natur ist und zudem offenbar nur das Privatintereße des Petenten berührt, dem es nicht obliegt angebliche Intereßen des Staates oder der Gemeinde an der Stelle der Behörden von sich aus zu wahren:
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe im Sinne der Berüksichtigungen abgewiesen:
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
