Entlassung des Hrn. H. Zollinger v. der Stelle eines Seminardirektors.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, bezüglich auf das vom 23. Hornung l. Js. datirte Gesuch des Herrn Seminardirektor H. Zollinger um Entlassung von der  Stelle eines Seminardirektors auf Ende des laufenden Winterhalbjahres,
beschlossen:
I. Sei Herrn Seminardirektor Zollinger die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Seminardirektors unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des laufenden Wintersemesters ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an Herrn Seminardirektor Zollinger.
[Fortsetzung RRB 1855/0470]
