Dir. d. öff. Arbeiten; Genehmig. des Leerlaufkanals d. ob. Spinnerei Schwarz, Rykon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ein Projekt für Durchführung des Leerlaufkanales der obern Spinnerei der Firma Heinrich Schwarz in Rykon durch den Hochwasserdamm, nebst zwei Ausführungsverträgen mit Cementier Graf und Baumeister Schnitzler zur Genehmigung vor, & bemerkt dazu:
Ueber die Kosten der fraglichen Arbeit walten ungleiche Ansichten ob, indem die Direktion der Ansicht ist, es seien jene von der Firma Schwarz zu tragen, während letztere sich hiezu nicht verpflichtet glaubt. Da indessen die Arbeit durchaus gemacht werden muß, so haben sich beide Parteien dahin verständigt, daß dieselbe vor der Hand auf Kosten des Unterliegenden auszuführen sei, die Kostenfrage nöthigenfalls aber später durch die Gerichte entschieden werden solle.
Das Projekt ist im Einverständniß mit der Firma Schwarz entworfen. Die Kosten desselben stellen sich folgendermaßen:
a.
Lieferung von Holz und Eisen
Fr.
810.
b.
     “           “   Erd- & Cementarbeit
“
1330.
c.
Regiearbeit für Einrammen der Spuntwände etc.
“
600.
Total
Fr.
2740.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten  vorgelegten Projekte für Durchführung des Leerlaufkanales bei der obern Spinnerei der Firma Heinrich Schwarz in Rykon wird die Genehmigung ertheilt und die bezüglichen Arbeiten den Herren Huldrich Graf, Cementier, & Baumeister Schnitzler, in Winterthur auf Grundlage ihrer Einheitspreise vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
