Erledigter Rekurs des Gassenbesetzers Schenkel betr. Versicherung des Weibergutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Außersihl wohnhaften Conrad Schenkel, Gassenbesetzer von Kämaten, Gemeinde Dübendorf.
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Weibergutsversicherung 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Uster habe unterm 31ten März d. Js. den Rekurrenten verpflichtet, das Vermögen seiner verstorbenen Ehefrau, Namens Katharina geb. Knechtli zu Gunsten seiner minorennen Tochter Susanna Schenkel zu versichern;
E. Aus den vor der ersten Instanz angeführten Gründen werde von Schenkel gegen diesen Beschluß Rekurs ergriffen und im Wesentlichen bemerkt:
1. Das Begehren um Versicherung müsse nach der Bestimmung des Gesetzes gehörig gerechtfertigt sein; nun könne ihm weder der Vorwurf der Liederlichkeit und Verschwendung noch derjenige der Unthätigkeit und Arbeitsscheu  gemacht werden, da er bedeutend mehr Vermögen besitze als das Weibergut betrage, und in unsinnigen gewagten Speculationen habe er sein Vermögen der Gefahr des Verlustes nicht ausgesetzt;
2. Durch ein Testament seiner verstorbenen Frau sei er Nutznießer ihres Vermögens, er habe also wohlerworbene Rechte, die ihm nur durch gerichtliches Urtheil entzogen werden können, 
F. Der Bezirksrath Uster beantworte diesen Rekurs mit Eingabe vom 16t Mai folgendermaßen –
1. Bei der Erörterung der vorliegenden Frage müsse nicht nur die Gegenwart, sondern viel mehr die Zukunft ins Auge gefaßt werden, wenn mit der Weibergutsversicherung zugewartet werden wolle, bis den Rekurrenten der Vorwurf der Liederlichkeit, Verschwendung u. s. w. treffe, so sei es mit derselben zu spät und um von einer solchen befreit zu sein, genüge es nicht daß man sich über den Besitz des zu versichernden Vermögensausweisen;
2. mit der Versicherung werde dem Rekurrenten die Nutznießung des Vermögens seiner verstorbenen Frau durchaus nicht entzogen, weßhalb er in seinem Rechte auch nicht beeinträchtigt werde,  in wesentlicher Genehmigung der dem recurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Berücksichtigungen und in fernerer
Berücksichtigung:
1. daß um der frühern Handlungen des Recurrenten willen der Beschluß des Bezirksrathes als gerechtfertigt erscheint.
2. daß überdieß durch die rekurrirten Schlußnahme das Nutzniessungsrecht an dem fraglichen Vermögen dem Rekurrenten keineswegs entzogen wird;
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet,
und daher
beschlossen:
I. Habe es bei den Bestimmungen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.   
