[Arbeitszeitverlängerung] bei H. Schätti & Cie in Fehraltorf.

[Präsidial Verfügungen.
26. Januar 1882.]
Die Herren H. Schätti & Cie in Fehraltorf ersuchen mit Zuschrift vom 20. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Zündwerkfabrik während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die Nachfrage nach dem Artikel, die letzten Herbst sehr gering gewesen sei, habe seit Neujahr so zugenommen, daß sie den Anforderungen innerhalb der festgesetzten Frist nicht entsprechen können, wenn sie nicht extra etwas leisten; alle Arbeiter, sämmtlich über 18 Jahre  alt, seinen mit dieser Verlängerung einverstanden.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, da die Fabrikation der schwedischen Zündhölzchen absolut keine gesundheitlichen Schädigungen in sich schließe, das gesammte Arbeitspersonal aus erwachsenen Personen besteht & da zudem das letzte Jahr schwere Einbußen der Zündholzfabrikatur wegen des Zündholzschmuggels zur Folge hatte.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurde für den Monat Dezember 1880 Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung um 1 Stunde täglich ertheilt; seither haben dieselben ein mehr dafür nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Fehraltorf, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte  Bewilligung nicht überschritten werde. 
