Comite f. Regulirung d. Zürichseestandes; Gesuch um Akten f. Regulirung d. Abflußverhältnisse des Zürichsees.
Mit Schreiben d. d. Stäfa 29. Aug. ersucht das Komite für Regulirung des Zürichseestandes um möglichst beförderliche Mittheilung von Copien der vorhandenen Akten betreffend Regulirung der Abflußverhältnisse des Zürichsees, sowie der diesfälligen Bestimmungen aus Verträgen und Verpflichtungen des Staates mit den Besitzern der Mühlen an den untern Limmatbrücken.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es ist dem Comite zu erwiedern: das bezügliche Aktenmaterial liege zur Einsicht des Comite auf dem Bureau der Direktion der öffentlichen Arbeiten. Auf die Frage der Abschrift, beziehungsweise von wem die Kosten derselben zu tragen seien, könne erst eingetreten werden, wenn man über den Umfang des abzuschreibenden Materials ein Urtheil haben werde.
II. Mittheilung an das Comite und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
