Herr Schulverweser Heinrich Spieß von Uhwiesen wird der Vormundschaft entlaßen.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Spieß von Uhwiesen, Schulverweser in Marthalen, um Entlaßung von der Bevogtigung, – mit dem 6. September v. J. habe Petent das zwanzigste Altersjahr angetreten, und bekleide seit etwa anderthalb Jahren die Stelle eines Schulverwesers; über seine Kenntniße und sein Betragen besitze er von dem Erziehungsrathe und der Bezirksschulpflege Regensberg vortheilhafte Zeugniße. Die ökonomischen Verhältniße seiner Eltern veranlaßen ihn nun, auf seinen Nahmen Liegenschaften anzukaufen, weßwegen er angelegentlichst wünsche, von der Bevogtigung entlaßen zu werden, welches Gesuch auch der Gemeindrath sowie der Bezirksrath empfehle.  
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Schulverweser Heinrich Spieß von Uhwiesen, gemäß Art: 40. litt. b. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 18. Christmonath 1817. die venia cetatis zu ertheilen, ihn demnach der Vormundschaft zu entlaßen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Schulverweser Spieß in urkundlicher Form und unter Rücksendung der eingelegten Acten, sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Uhwiesen mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
