Bericht des Finanzrathes betr. die Vollziehung des Beschlusses des Gr. Rathes über die Restitution der durch die Forstersche Defraudation verloren gegangenen Summen
Mit Rücksicht auf Art. 2. des unterm 6ten dieß von dem Regierungsrath zur Vollziehung erhaltenen Beschlusses des Großen Rathes vom 3ten dieß betreffend die Frage der Restitution der durch die W. Forstersche Defraudation verloren gegangene Summe, wird von dem Finanzrathe unterm 11ten dieß angezeigt, daß er nicht im Falle sei, von dem zur Deckung des fraglichen Cassadeficits in der Rechnung der Kantonalarmenpflege dem Regierungsrathe bewilligten Credites von Franken 7623. Gebrauch zu machen, da diese Summe der Kantonalarmenpflege schon im Jahr 1846. von der Staatskassaverwaltung ersetzt, und von dieser in der Rechnung vom Jahr 1848. unter dem Titel „Armenwesen“ in Ausgabe gebracht worden sei.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
