Antwort der Regierung von Aargau, Basel-Stadt und Basel-Land, betreff. die Eisenbahnconferenz.
Mit Schreiben vom 27ten v. M. und 6ten hjs. zeigen die Regierungen von Aargau und Basel-Stadt an, daß sie nicht ermangeln werden, die hierseits ausgeschriebene Conferenz, betreffend die Basel-Zürcher-Eisenbahn zu besuchen, diejenige von Basel-Land hingegen erwiedert, daß sie überhaupt in der Gewißheit lebe, es werde keine Eisenbahn ihrem Canton die Vortheile jemals ersetzen können, welche derselbe bei den gegenwärtigen Verkehrsmitteln und der jetzigen und in Zukunft zu verschaffenden Entwicklung des Handels und Wandels daraus ziehe und es würde die Ausführung einer Basel-Zürcher-Eisenbahn nach dem früher bekannt gewordenen Plane dem Rheinaufwärts nach der Mündung der Aare in denselben den Bewohnern der Landschaft eine Hauptquelle ihres Wohlstandes, welche sie in dem äußerst lebhaften Durchgang von Reisenden und Handelsgegenständen finde, mit einem Male abgraben. Sie finde sogar, daß die Landschaft, wenn sie zu dem in Frage liegenden Unternehmen beihelfende Hand bieten würde, nicht einmal den vollen Trost für sich haben könnte, daß sie ein dem allgemeinen Vaterlande ersprießliches Werk fördere.  Werde es sich einst um Besprechung der Bedeutung des europäischen Eisenbahnwesens für die Schweiz im Ganzen und die in Bezug hierauf vorzunehmenden Schritte handeln müssen, so werde sie sich dann allerdings einer auf solche Grundlage hin berufenen Conferenz nicht entziehen, hinsichtlich des gegenwärtigen Falles hingegen finde sie sich bewogen, die Einladung abzulehnen.
Hiervon wird den hierseitigen Herren Abgeordneten Kenntniß gegeben.
