Eröffnung eines Kredites von Frkn. 15000. an den Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat auf den erfolgten Anzug des Tit. Präsidiums des Kriegsrathes,  nachdem sich ergeben, daß theils in Folge der Vorschüsse, welche nach reglementarischer Vorschrift den in Eidgenößischen Dienst getretenen hiesigen Truppen gemacht, theils in Folge bedeutender Anschaffungen, welche für die Ausrüstung derselben bewerkstelligt werden mußten, der ordentliche und außerordentliche Kredit für die laufenden Ausgaben im Militärwesen erschöpft und noch ein weiterer Kredit bis auf Frkn. 15,000 erforderlich sei.
beschlossen:
I. Es sei dem Kriegsrathe ein fernerer Kredit bis auf Frkn. 15000. eröffnet.
II. Es sei hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
