Aufenthaltsbewilligung an Georg Hofmokel & [Andreja] Kosowskicgo in Zürich u. Richtersweil.
Mit Schreiben vom 2. dieß stellt Georg Hofmokel von Wittendorf – Mittelfranken, Bayern, geb. 1839, politischer Flüchtling, wohnhaft dahier, das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung, da die letzte schon mit Ende Dezember v. Js. abgelaufen sei, und führt im Fernern an, daß er schon seit 7 Jahren in der hiesigen Papierfabrik in Arbeit stehe & bereits Schritte gethan habe um sich als Schweizerbürger einzukaufen.
Ebenso stellt die Gemeindrathskanzlei Richtersweil das Gesuch um Ertheilung einer neuen Aufenthaltsbewilligung für den polnischen Flüchtling Andreja Kosowskicgo, Erdarbeiter in Richtersweil.
Mit Rücksicht darauf, daß der erstere bereits schon Schritte für die Einbürgerung gethan und der letztere von der  Gemeindrathskanzlei Richtersweil empfohlen, überhaupt über Beide nichts Nachtheiliges bekannt ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Georg Hofmokel von Wittendorf, wohnhaft in Zürich & Andreja Kosowskicgo, Erdarbeiter in Richtersweil, Aufenthaltsbewilligungen bis 31. Dezember 1879 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
