Ernennung eines Majors und verschiedener Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 8t. hjs. ernannt
zu einem Major der Landwehrinfanterie
den Hauptmann Herrn Hs. Jakob Furrer aus dem Kehlhof, Turbenthal
zu Hauptleuten a. der Auszüger-Infanterie
den Oberlieut. Hrn. Hrch. Rudolf Sulzer aus Winterthur.
 “         “            “     Martin v. Orelli aus Zürich.
                        b. der Landwehr-Infanterie I. Classe. 
den Oberlieut. Hrn. Hs. Hrch. Meier aus Bülach
 “         “            “     Jb. Meier aus Regenstorf.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, und den resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, sind die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Ernannten Urkunden zuzustellen.
