Dem Joh. Caspar Gimpert in Küßnacht wird die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrechtes am dasigen Dorfbache ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Joh. Caspar Gimpert von Küßnacht die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am dasigen Dorfbache Behufs einer Dreherey für Verarbeitung von Werkzeugen für Mechanik, unter folgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Soll die Befestigung der zur Waßerleitung auf dieses Werk dienenden Kengel, welche an der rechtseitigen Bachmauer festgeklammert worden, jeweilen der gemeindspoliceylichen Aufsicht untergeordnet seyn.
2.) Soll dieses Waßerwerk ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
3.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Wasserkraft Behufs der diesem Werke aufzulegenden Retribution gemeßen werden.  
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Gimpert, unter Beylegung einer Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
