Schbrn. an d. Bundesrath betr. Einvernahme der Hrn. Guhl u. Cie dahier i. S. Weber u. Brunkow in Stettin.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. December 1860.]
In Erledigung dießseitiger Zuschrift vom 30. Oktober d. Js. betreffend das Requisitorial des Civilsenates des k. preußischen Kammergerichtes Abth. III in Berlin in Sachen Weber u. Brunkow in Stettin c. Kapferer u. Wolff in Berlin übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 7. d. Mts. das von dem Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die stattgefundene Zeugeinvernahme nebst den beglaubigten Kopien aus der Korrespondenz der Zeugen u. den übrigen Beilagen.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft unter Nachnahme der von dem Bezirksgerichte verrechneten Frk. 12 30 Rp. betragenden Kosten zu übersenden.
