[Alexander Heinrich] Schmidt aus Westphalen, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alexander Heinrich Schmidt, aus Münster - Westphalen, geb. 1858, verheirathet, wohnhaft in Außersihl, 
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Schmidt wurde im November 1878 dem I. bad. Leibgrenadirregiment No 109 in Karlsruhe zugetheilt, jedoch nach dreimonatlicher Dienstzeit auf Ansuchen seiner hochbetagten & unterstützungsbedürftigen Mutter mit der Bedingung der Wiedereinberufung, entlassen. Im Oktober 1879 erhielt derselbe sodann Ordre sich zum 42 Infanterieregiment in Metz zu stellen, leistete dieser Aufforderung aber keine Folge, sondern begab sich direkt in die Schweiz. Hier arbeitete Schmidt zuerst bei Müller & Gaißer in Basel & hernach bei dem Baudepartement von Baselstadt, er erwarb sich in dieser Zeit Grundeigenthum in Binningen - Baselland. Im Juni 1882 siedelte Petent mit seiner Familie nach Zürich über & bethätigte sich ca 3 Monate bei Bildhauer Thuillier, associrte sich sodann mit Bildhauer Recht in Hottingen, um mit demselben auf eigene Rechnung zu arbeiten. Das Atelier von Schmidt & Recht befindet sich an der Badenerstraße 208 in Wiedikon.
Schmidt besitzt günstige Zeugnisse, ist jedoch momentan nicht in der Lage Kaution zu leisten. Er verspricht dieß zu thun, sobald er sein Grund-  eigenthum in Binningen veräußert habe; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem A. Schmidt für sich & seine Familie [Frau & 3 Kinder] Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende des Jahres zu ertheilen.
