Philipp Leser v. Basel. Zuschrift an d. [badische] Kreis- u. Hofgericht Konstanz betr. dessen Auslieferung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Philipp Leser, angeblich von Basel, gewes. Commis bei Hrn. Danges u. Minet im Thalacker, dahier,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Philipp Leser wird vom Statthalteramt Zürich  wegen zweier Unterschlagungen strafrechtlich verfolgt, indem derselbe: 1) von Uhrmacher Lansel unterm Museum unter dem Vorgeben für seine Braut eine goldene Damenuhr kaufen, sie jedoch für einige Tage auf Probe nehmen zu wollen, im Werthe von 100 Fr. am 25. Jenner d. Js. in Empfang nahm und solche seither weder bezahlte noch zurückerstattete. 2) Laut Vertrag vom 27. Juni 1872 von Jgfr. Amalie Wethli an der Plattenstraße, Fluntern ein Tafelklavier amtlich gewerthet à 300 Frk. miethete, solches dann aber im Monat Jenner an Klaviermacher Häsner dahier um den Preis von 100 Fr. verkaufte.
B. Mit Schreiben vom 14. März theilt das großh. badische Amtsgericht Konstanz mit, daß Leser in dort arretirt worden und auf hierseitiges Verlangen ausgeliefert werde.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das großh. Kreis- u. Hofgericht Konstanz ist zu ersuchen, den Philipp Leser zu Handen des Statthalteramtes Zürich auszuliefern.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
