Waßerrechtsbewilligung an Herrn Oberstlieutenant Blum in Ober-Höri.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. dem Herrn Oberstlieutenant Blum von Winterthur in seinem Gesuche um Bewilligung zu Veränderung des Stuckischen Waßer-Canals zu Ober-Höri und Verkürzung des Glattbettes, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:  
1.) Der projectirte neue Glattdurchstich soll eine obere Breite von 50. Fuß erhalten, seine Sohle beym Einlauf bis auf 5. Fuß. unter den bezeichneten 9”. vom Boden erhöhten Pfahl ausgegraben werden, und von da mit gleichem Gefäll bis 5.” unter die Schwelle des gegenwärtigen Wuhres geführt werden. 
2.) Beym Einlauf in den Zuleitungs-Canal darf in das neue Glattbett eine Schwelle eingelegt werden, deren Oberfläche ebenfalls 5.’ unter den bezeichneten Pfahl zu liegen kömmt und in Gegenwart der Beamtung von Niederglatt und Höri einzulegen ist. 
3.) Die bey niedrigem Waßerstand erforderlichen Schwellwände dürfen die Höhe von 21/2. Fuß nicht übersteigen, und sollen bey höherm Waßerstand gänzlich ausgehoben seyn. 
4.) Durch die Bewilligung der neuen Schwelle erlöscht das Recht der bisher bestandenen. 
5.) Auf den Fall einer Glatt-Correction bleibt dem Waßerbau-Departement das Recht vorbehalten, die Lage der Schwelle als dann nach den veränderten Verhältnißen zu bestimmen.  
6.) Soll nach Statt gehabter Bewerkstelligung dieser Veränderungen die Waßerkraft dieses Gewerbes Behufs Bestimmung der Recognition gemeßen werden. 
7.) Wird das alte Glattbett, so weit es durch die neue Correction eingeht, dem Unternehmer zur Ausfüllung und Benutzung überlaßen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Herrn Oberstlieutenant Blum unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
