Schreiben an die Regierung des Cantons Aargau, betreffend die Besetzung der Pfarre Dietikon.
Auf einen von dem Herrn Präsidenten des Finanzrathes mundlich gestellten Antrag und vorgelegten Entwurf, hat der Regierungsrath beschlossen, über die Anstände betreffend die Besetzung der Pfarre Dietikon, auf folgende Weise an die Regierung des Standes Aargau zu schreiben:
Tit.
Gemäß dem unterm 17ten März 1837. mit Euch abgeschlossenen und vom Großen Rathe am 19ten Christmonath 1837. sanctionirten Vertrage, tratet Ihr Nahmens des Stiftes Wettingen mehrere demselben zugehörende Collaturen von Pfarrpfründen in unserm Canton, und unter diesen auch die Collatur von katholisch Dietikon an den hiesigen Stand unbedingt und ohne Vorbehalt ab. Nach dem Tode des Herrn Pfarrer Burkhardt, Conventualen des Klosters Wettingen, ordneten wir unterm  25sten May 1839. nach dem uns zustehenden Rechte einen Pfarrverweser nach Dietikon in der Person des Herrn Pater Schorno, eines Conventualen unsers Stiftes Rheinau, wogegen der einstweilige von Wettingen ohne unsere Dazwischenkunft dahin bestellte Pfarrverweser Pater Oswald, Conventual von Wettingen (Beylage I.) eine feyerliche Verwahrung der Rechte seines Klosters einlegte.
Wir hatten keinen Grund, dieser so wie einer frühern Protestation des genannten Stiftes irgend welche weitere Folge zu geben, da unsere Rechte auf einem staatsrechtlich gültigen Vertrag beruhen, und es nicht an uns seyn kann, über die Verhältnisse des Klosters Wettingen zu der obersten gesetzgebenden Behörde Euers Cantons einzutreten. Als wir uns nun im April d. J. bewogen fanden, den dringenden Wünschen der Gemeinde Dietikon um definitive Besetzung dieser Pfarrey zu entsprechen und zu diesem Ende eine öffentliche Ausschreibung dieser Stelle statt fand, wiederholte das Kloster Wettingen am 4. May d: J. (Beylage II) seine Verwahrung, indem sich das Stift immer als den rechtmäßigen Collator betrachtet, die Erlangung des Collaturrechtes von unserer Seite als auf unkirchlichem und sonst mehr als nur zweydeutigem Wege geschehen erklärt,  und daher auch auf alle nur mögliche Weise die Ausübung unsers wohlerworbenen Rechtes zu hindern sucht. Leider hatten diese Schritte auch den beabsichtigten Erfolg; die gesammte Kirchgemeinde (Beyl. III. und IV.) erklärte, so lang, bis der kirchlich rechtmässige Collator (hier das Stift Wettingen) handeln kann, aus dem ihr vorgelegten Zweyervorschlag nicht zu wählen. Unter diesen Umständen, da uns keine Einwirkung weder auf die Kirchgenossen im Canton Aargau, noch auf die kirchlichen Oberbehörden und auf das Kloster Wettingen zusteht, bleibt uns einstweilen nichts anders übrig, als das Provisorium in der Person des Herrn Pater Benedikt Rösler, Capitular von Rheinau, fortdauern zu lassen, und euch Tit: von diesen Vorgängen mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, mit allen Euch zu Gebote stehenden Mitteln diejenigen Hindernisse zu beseitigen, welche sich der Ausübung der uns von Euch vertragsmäßig zugesicherten Rechte entgegen stellen; das geeigneteste Mittel hiezu dürfte eine förmliche und unzweydeutige Verzichtleistung auf die Collatur katholisch Dietikon von Seite des Klosters Wettingen seyn.
Indem wir nicht zweifeln, Ihr werdet das Unangenehme dieser Verhältniße, an denen wir keine Schuld tragen, so wie unsere gegründeten Ansprüche auf angemeßene Entschädigung allfällig aus diesen Verwicklungen  für den hierseitigen Stand entspringenden Schadens, nicht verkennen, wiederholen wir das Ansuchen um Euere schnelle und kräftige Verwendung in dieser Sache, und empfehlen Euch sammt uns ect.
