Gmde. Herten. – Gesuch um Verabreich. e. Staatsbeitr. a/d. in Folge Aufheb. d. dort. Schule eingetretenen Minderwerth ihres Schulhauses.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. October 1863.]
Das Gesuch der Gemeinde Herten um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Verlust, den sie durch Aufhebung der Schule Herten u. deren Vereinigung  mit Altikon u. dadurch eingetretenen Minderwerth des Schulhauses in Herten erlitten, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
