Anzeige der Reg. v. St. Gallen betr. den Beitritt z. Konkordate üb. Bestimmung u. Gewähre der Viehhauptmängel.
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit Schrei-  ben vom 20. v. Mts. an, dass das von ihrem Grossen Rathe unterm 19. November 1859 erlassene Gesetz, wodurch der Stand St. Gallen seinen Beitritt zu dem zwischen mehreren Kantonen abgeschlossenen Konkordate über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel erklärt habe, unterm 19. v. Mts. dortseits in Rechtskraft erwachsen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Beitrittserklärung des Kantons St. Gallen zu dem erwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung des Schreibens der Regierung von St. Gallen, des betreffenden Gesetzes u. der Vollziehungsverordnung.
