Genehm. der Uebertragung der Mobiliarversicherungen der Compagnie „la Belgique“ an den adriatischen Versicherungsverein.
In Sachen des adriatischen Versicherungsvereins in Triest betreffend Übernahme der Feuerversicherungen in der Schweiz der Comp. „la Belgique“ in Brüssel durch den adriatischen Versicherungsverein
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 12. dieß übermittelt der Hauptagent des adriatischen Versicherungsvereines in Triest, Herr Fr. Wyder, in Zürich, eine beglaubigte Abschrift eines Vertrages zwischen den Direktionen der Comp. la Belgique in Brüssel und des adriatischen Versicherungsvereines im Triest, eine Kundmachung u. ein Circular der erstern Gesellschaft, eine Kundmachung der letztern Gesellschaft, aus welchen Akten sich ergibt, daß die Comp. la Belgique ihre sämmtlichen Feuerversicherungen in den Kantonen Graubünden, St. Gallen, Glarus, Zürich, Aargau & Thurgau, an den adriatischen Versicherungsvereinen in der Weise überträgt, daß dieselbe so lange als die Versicherungsverträge auf ihren Namen lauten, für die Erfüllung der Verbindlichkeit haftet;
B. Mit Schreiben vom 1. dieß zeigt der bisherige Hauptagent der Comp. la Belgique, Herr A. Sattler, in Zürich, die Einstellung seiner Funktionen in Folge erwähnten Vertrages an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizei,
beschlossen:
I. Die Uebertragung der im Kanton Zürich in Kraft bestehenden Mobiliarversicherung der Comp. la Belgique an den adriatischen Versicherungsverein wird genehmigt in der Meinung, daß die  Comp. la Belgique für Vergütung jeglichen Brandschadens, den ein oder mehrere ihrer Versicherten im Kanton, so lange deren Versicherungen in Kraft bestehen, erleiden sollten, unbedingt einzustehen hat, u. in allen Fällen, wo bei Versicherungen eine Aenderung im Betrage der Versicherungen oder im Namen des Versicherten eintritt, die Versicherungen anullirt und – den Willen der Versicherten vorausgesetzt – neue Versicherungspolizen auf Namen, Rechnung u. Gefahr des adriatischen Versicherungsvereines und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften ausgestellt werden sollen.
II. Die Brandassekuranzkanzlei hat die Namen sämmtlicher Agenten der Comp. la Belgique, die nunmehr ihren Funktionen als solche enthoben sind, auf dem betreffenden Register zu löschen.
III. Mittheilung an Herrn Fr. Wyder, in Zürich, Hauptagent des adriatischen Versicherungsvereines in Triest, an die Direktion der Comp. la Belgique in Brüssel, u. an die Direction der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
