Anerkennung der Wahlen des Herrn J. J. Weber von Münchaltdorf als Mitglied, und des Herrn Heinrich Schultheß von Maur als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Uster.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Uster unterm 19. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die dasige Bezirkswahlversammlung am 18. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes an die Stelle des Herrn Wilhelm Dietrich von Greifensee den Herrn J. J. Weber von Münchaltdorf, und für denselben zu einem Ersatzmann dieser Behörde den Herrn Heinrich Schultheß von Maur, Mitglied des Großen Rathes erwählt, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese beyden Wahlen anzuerkennen, auch von der erstern dem Finanzrathe Behufs Vormerkung auf dem Besoldungs-Etat der Beamteten Kenntniß zu geben, und den Gewählten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster die gewohnten Anerkennungsurkunden zustellen zu laßen. 
