Erled. Gesuch d. Gmde Volken um Veranstaltung v. technisch Vorarbeiten für e. Straßenbaute 3t Kl. v. Volken gegen Buch.
Die Gemeinde Volken hat mit Eingabe vom 17. Jenner 1855 an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, dass technische Vorarbeiten für eine Straßenstrecke 3tr Klasse von Volken gegen Buch veranstaltet werden, wobei sie anzeigte, dass sie, wann  einmal die Kostenberechnung vollzogen sei, um einen Staatsbeitrag einkommen werde.
Herr Kreisingenieur Goldschmid berichtet unterm 27 v. Mts, er habe die diesfällige Untersuchung, Absteckung des Projektes u. Nivellements besorgt, soweit ihm eine Abweichung von der alten Straße nöthig geschienen. Die Vorsteher von Volken haben sich eine Zeit lang einem zweiten, die alte Straße gänzlich erlassenden, den Abhang eines Rebberges nach der kürzesten Linie durchschneidenden Projekte hingeneigt, das er jedoch aus technischen Gründen nicht bearbeitet habe; doch habe er auch gezögert, das wirklich abgesteckte u. nivellirte Projekt aufzuzeichnen, bis die Gemeinde entschieden habe, ob sie gegen seinen Rath dennoch das zweite Projekt durchsetzen wolle. Letzteres sei jedoch nicht geschehen, vielmehr vernehme er, dass die Gemeinde, mit der Ausführung der Straße beschäftigt, dabei zum Theil seiner Absteckung gefolgt sei, zum Theil aber auch da die alte Straße beibehalten habe, wo er der Richtung wegen dieselbe abzuschneiden für angemessen erachtet habe. Auch sei seine Mitwirkung in Betreff der Gefällsbezeichnung in keiner Weise mehr in Anspruch genommen worden. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es könne sich gegenwärtig nicht mehr um Zusicherung eines Staatsbeitrages handeln, sondern es sei lediglich zu gewärtigen, ob die Gemeinde a-Volken-a, beziehungsweise die Kirchgemeinde Flaach, trotz dieser Umstände später um einen Staatsbeitrag einkommen werde, in welchem Falle näher zu untersuchen wäre, ob der Bezirksrath die ausgeführte Korrektion genehmigt habe u. ob sie der Art sei, dass ein Staatsbeitrag ertheilt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird von diesem Berichte am Protokoll Notiz genommen.
