Fabrikenverzeichniß; Vervollständigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente in hiesigem Kanton unter Beschluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. H. Weber-Büeler, Stickerei im Feld - Wetzikon [kein Motor & 16 Arbeiter].  
2. Seiler & Fischer, mech. Buntweberei im Jonathal - Wald, [mit Motor & ca 40 Arbeitern].
3. Mech. Teigwaarenfabrik, von Frau Hotz-Kägi, zum Felsernegg in Wyla [mit Motor & 7 Arbeitern].
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Das Etablissement ist im Jahr 1881 neu gegründet & die Fabrikordnung für dasselbe am 8. Novbr. gl. Js. vom Regierungsrathe genehmigt worden.
ad 2. Die Buntweberei wurde letztes Jahr in einem frühern Spinnereigebäude eingerichtet; laut ihrer Antwort in Frage 25 des Fragebogens benützen die Besitzer die am 26. März 1879 genehmigte Fabrikordnung ihrer Baumwollweberei auch für die neu errichtet Buntweberei.
ad 3. Wegen der kleinen Arbeiterzahl glaubt die Inhaberin dieses Geschäftes, es falle dasselbe nicht unter das Fabrikgesetz. Da aber das Etablissement, welches in einem schon bestehenden Gebäude eingerichtet worden ist, mech. Betrieb hat , und mehr als 5 Arbeiter in demselben beschäftigt werden, so dürfte kaum Zweifel darüber bestehen können, ob dasselbe als Fabrik zu betrachten sei oder nicht. Die Fabrikordnung ist am 19. Dezbr. 1881 vom Regierungsrath genehmigt worden.
Auch der eid. Fabrikinspektor Hr. Schuler, in Mollis, theilt unsere Ansicht, indem er sich in seinem Gutachten vom 22. Januar äußert, die Fragebogen geben ihm zu keinen Bemerkungen Anlaß, da bei allen diesen Etablissementen  bezüglich ihrer Qualifikation als Fabrik gar keine Zweifel walten könne.
Im Weiteren haben wir Ihnen auf den Vorschlag des Hrn. Schuler die Streichung eines Geschäftes von der Fabrikliste zu beantragen, nämlich:
Die Färberei des Hrn. C. F. Girtanner in Greifensee.
Derselbe gibt an, er habe nie mehr als 4 Mann, oft nur 2 & 3 in seinem Etablissement beschäftigt & sei eine Vergrößerung desselben durch Bauten nicht vorauszusehen.
Hr. Schuler findet die Gründe für Streichung dieses Geschäftes vollkommen zutreffend, da es nicht wahrscheinlich sei, daß dasselbe in den nächsten Jahren zunehme, resp. dessen Arbeiterzahl über 5 ansteigen werde. 
Indem wir Ihre bezügliche Verfügungen gewärtigen, versichern wir etc.“
