Wiederherstellung der durch Hochwasser beschädigten Wuhrungen längs den Staatswaldungen b[ei] Kyburg.
Mittelst Zuschrift vom 27 v. M. berichtet das Oberforstamt:
a., Die in den Jahren 1847–1852 mit einem Kostenaufwande von Fr: 11,614. 74 rp. a. W. ausgeführten Wuhrungen an der Töß längs den Staatswaldungen bei Kyburg haben durch die Uebe[r]schwemmungen vom 17 v. M. bedeutenden Schaden gelitten, indem dieselbe auf eine[r] Länge von ca. 1200‘ ganz weggerissen u. auf einer  Strecke von ca. 2500‘ mehr oder weniger beschädigt worden seien; b., die Herstellungskosten berechnet Herr Forstmeister Hertenstein in Kyburg, ausschließlich des erforderlichen Wuhrungsmaterials vorläufig auf ca. Fr: 1400. welcher Anschlag aber bei genauerer Untersuchung sich wohl als zu niedrig herausstellen werde:
Da nun aus der Verzögerung der Ausbesserung u. Wiederherstellung des Wuhres leicht Gefahr entstehen könnte,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschlossen:
I., Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, ohne Verzug die nöthigen Anordnungen zur Herstellung der beschädigten Wuhrungen zu treffen.
II., Die Kosten dieser Wuhrbauten sollen auf Rechnung des Kredites für Herstellung der durch die Hochwasser beschädigten Straßen, Brücken u. Wuhrungen deren Bau dem Staate obliegt (Beschluß des Großen Rathes vom 30 Sept: 1852) genommen werden.
III., Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
