Zürich, Stadtrath; Verlängerung d. Kanalwand im Letten.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Verlängerung einer Kanalwand beim städtischen Wasserwerk,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1876 wurde der Stadt Zürich die Errichtung eines Wasserwerkes im Letten bewilligt, und in Disp. I. Ziff. 2 der bezügl. Konzession festgesetzt, der Kanaldamm, resp. die Kanalwand dürfe zur Zeit nicht weiter, als 180 Meter nahe an die Eisenbahnbrücke reichen, anstatt 90 Meter, wie der Plan angibt.
B. Unterm 10. April d. Js. stellte die Bauverwaltung der Stadt Zürich Namens des Stadtrathes das Gesuch, es möchte nach eingereichtem Plane die Bewilligung ertheilt wer-  den, fragl. Kanalwand sofort um 45 m & nachträglich noch um 52 m verlängern zu dürfen. Damit bei allfälligen Hochwasserständen das Abflußprofil nicht verengert werde, so werde diese Kanalwandfortsetzung nur auf Mittelwasserhöhe erstellt; anderseits sei die Ausführung des Projektes für die ganze Wasserwerksanlage von großem Vortheil, da dadurch abnorme Ablagerungen in Kanal und Limmat verhindert würde[n].
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Planvorlage erhält die Limmatsohle am Ende der projektirten Wand eine Breite von 32 m; am Ende der sofort zu erstellenden 48 m längern Wand beträgt dieselbe 39 m. Für Hochwasser bleibt, auch nach Einbringung der mittelwasserhohen Wand, das nöthige Abflußprofil, wie oberhalb beim Kanaldamm mit 48 m Limmatsohlenbreite.
Die Differenz der Höhen zwischen der Hochwasser- und der Mittelwasserwand beträgt 1.96 Meter, und es erhält die projektirte Wand ein dem Mittelwasserspiegel entsprechendes Gefäll.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung scheint die projektirte Mittelwasserwand ohne Gefahr zu sein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich wird auf Zusehen hin und un-  beschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die durch Urkunde vom 6. Oktober 1876 gestattete Kanalwand auf Mittelwasserhöhe [403.12m ü. M] um 48, resp. 100 m abwärts nach Plan zu verlängern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Bestimmungen der Konzession vom 7. Oktober 1876 bleiben im Uebrigen in allen Theilen in Kraft.
2. Sollte früher oder später diese Mittelwasserwand oder ein Theil derselben in wasserbaupolizeilicher Beziehung unzulässig werden, so ist dieselbe auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten hin auf Kosten des jeweiligen Besitzers zu entfernen oder abzuändern.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
