Schreiben der schweiz. Münzkommission betr. Einschmelzung alter Münzen.
Das Finanzdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermittelt dem Regierungsrath unterm 17. p. ein Kreisschreiben der schweizerischen Münzkommission vom 13. gl. Mts., wodurch dieselbe
a.) Auskunft darüber verlangt, ob die Regierung bei der Einschmelzung jedes Theils der unter ihrem Stempel geschlagenen Münzen sich zur Kontrole durch eigene Delegirte vertreten lassen, (was jedoch auf Kosten des Kantons zu geschehen habe) oder aber sich dahin erklären wolle, daß sie in der durch die schweizerische Münzkommission ausgeübten Aufsicht und Kontrole eine ihr in jeder Beziehung genügende Garantie erblicke.
b.) Mittheilung darüber nachsucht, über welche Menge ungefähr von alten Billonsorten die zürcherische Regierung disponiren könne, und mit welcher kantonalen Behörde sie später zu diesem Zwecke in Verbindung treten solle.
Bei Würdigung dieser Gesuche kömmt in Betracht:  
1. Von einer Kontrolirung der Einschmelzung jedes Theils der unter zürcherischem Stempel geschlagenen Münzen durch eigene Delegirte kann um so weniger die Rede sein, als einerseits die dadurch auf den Kanton fallenden Kosten zu groß würden, weil in Folge bundesräthlichen Beschlusses die Einlösung der alten Münzen nicht gleichzeitig, sondern successive in der Weise stattfindet, daß in der westlichen Schweiz begonnen und kantonsweise oder in Gruppen einiger Kantone zusammen bis zum Nordosten der Schweiz fortgefahren wird, demnach diese Einlösungsart entweder einen sehr langen Aufenthalt oder häufige Hin- und Herreisen erfordern würde, anderseits die durch die schweizerische Münzkommission ausgeübte Aufsicht und Kontrole eine in jeder Beziehung genügende Garantie darbietet.
2. Aus dem beiliegenden Gutachten der Staatskassaverwaltung ergibt sich,
a.)
daß bei Zurückziehung alter zürcherischer Billonsorten einstweilen nur von Schillingen die Rede sein kann, weil die Ein- und Zweirappenstücke ohnehin nicht mehr in großer Menge vorhanden und gerade jetzt bei der verwickelten Bruchrechnung des Fünffrankenthalers unumgängliches Erforderniß sind, die Fünfschillingstücke aber sich nur in sehr geringer Zahl im Verkehre befinden;  
b.)
daß der Gesammtbetrag der Schillinge auf Frk. 300,000 angenommen werden kann, und daß dieser neben der Masse cirkulirender nicht zürcherischer Scheidemünze viel zu groß und eine theilweise Verminderung derselben dem Verkehre nicht bloß nicht nachtheilig, sondern eher vortheilhaft ist, daß demnach als Minimum der zurückzuziehenden Summe ein Fünftheil oder Frkn. 60000 zur Disposition zu stellen sind.
3. Als die geeignetste Behörde, mit welcher die schweizerische Münzkommission zum Zwecke der Einschmelzungen in Verbindung zu treten hat, erscheint die Direktion der Finanzen.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Ist dem schweizerischen Finanzdepartement zu erwiedern:
a.)
daß der Regierungsrath in der durch die schweizerische Münzkommission ausgeübten Aufsicht und Kontrole über die Einschmelzung der unter zürcherischem Stempel geschlagenen Münzen eine ihm in jeder Beziehung genügende Garantie erblicke und daher von einer Vertretung durch eigene Abgeordnete abstrahire;
b.)
daß für einstweilen eine Summe von ungefähr Frkn. 30,000 an Schillingen zur Disposition bereit  liege, daß aber wahrscheinlich in einem kurzen Zeitraum wiederum Frkn. 30000 von der nämlichen Münzsorte zur Verfügung gestellt werden können; der Regierungsrath gehe aber dabei von der Voraussetzung aus, daß für jede solche Münzablieferung sofort Vergütung geleistet werde und ersuche das schweizerische Finanzdepartement hierüber Auskunft zu ertheilen;
c.)
daß die schweizerische Münzkommission zum Zwecke der Einschmelzung dieser Billonsorte sich mit der Direktion der Finanzen in Verbindung zu setzen habe.
II. Mittheilung an das schweizerische Finanzdepartement und an die Direktion der Finanzen, letzterer unter Rücksendung der Akten.
