Anzeige von der Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Schinz als Chef der Eidgenößischen Kriegsverwaltung. Dießfällige Aufträge an den Finanzrath und an Herrn Cantonskriegscommißair Öri.
Durch ein von dem Eidgenößischen Kriegsrathe in Luzern unterm 2ten d. M. an die Regierungen sämmtlicher H. Stände gerichtetes Kreisschreiben, wird denselben die Anzeige gemacht, daß die H. Tagsatzung dem Eidgenößischen Oberstlieutenant und Kriegscommißair, Herrn Heinrich Schinz von Zürich, die einsweilige Besorgung der Geschäfte des Oberkriegscommißariats bis zu definitiver Wiederbesetzung der Stelle eines Oberstkriegscommißarius, unter den in den §§. 4. bis 17. des ersten Theils des Reglementes für die Kriegsverwaltung für den Chef dieser letztern aufgestellten Verpflichtungen und Befugnißen übertragen habe. Dieser Anzeige wird, mit Berufung auf die bereits unterm 21. v. M. von Seite der nähmlichen H. Behörde erfolgte Mittheilung, die Einladung beygefügt, daß das Staatscaßieramt beauftragt werden möchte, in seinem Verkehr mit der Eidgenößischen Kriegsverwaltung die Weisungen des genannten Herrn Oberstlieutenant Schinz zu befol-  gen und deßen wohlbekannter Unterschrift in allen vorkommenden Fällen Glauben beyzumeßen.
Gleichzeitig zeigt auch Herr Schinz selbst durch ein an sämmtliche Stande gerichtetes Kreisschreiben seine Ernennung an gedachte Stelle an und ersucht dieselben, die betreffenden Cantons-Kriegscommißaire für alle noch von frühern Monathen herrührenden Rechnungsgegenstände sowie für die fernern Eingaben an die Eidgenößische Kriegsverwaltung unmittelbar an ihn zu weisen, und diejenigen Beamten, welche die Ausbezahlung der Gelder, die der Eidgenößischen Kriegsverwaltung angewiesen sind, besorgen, zu beauftragen, die von ihm ausgestellten Mandate und Verfügungen zu honoriren.
Demzufolge hat nun der Regierungsrath beschloßen, den Inhalt der erwähnten beyden Schreiben einerseits dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßaverwaltung, und anderseits dem Herrn Cantonscommißair Oberstlieutenant Öri, mitzutheilen, mit dem Auftrag, in ihrem Verkehr mit der Eidgenößischen Kriegsverwaltung demselben gemäß zu verfahren.
Hiervon wird sowohl dem Eidgenößi-  schen Kriegsrathe als dem Herrn Oberstlieutenant Schinz (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
