Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht, nochmahls über die beyden Hs. Caspar Hausheer und Caspar Baumann von Wollishofen Erkundigungen einzuziehen.
Mit Schreiben d. d. 18. d. M. stellt das Obergericht, unter Anschluß einer Eingabe des Bezirksgerichtes, das Ersuchen, daß nochmals auf diplomatischem Wege Erkundigungen über die verschollenen, in Französischen Diensten gestandenen Hs. Caspar Baumann und Caspar Hausheer von Wollishofen eingezogen werden möchten, da der von Herrn von Tschann eingegangene Todtenschein einen Johannes, und nicht Caspar Hausheer betreffe, und von dem Herrn Geschäftsträger in Betreff des Baumann nähere Bezeichnungen verlangt worden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, nochmals an den Herrn von Tschann zu schreiben, und unter Mittheilung der bezirksgerichtlichen  Angaben betreffend den Baumann, sowie auch der Nichteinschlägigkeit des eingelangten Todtenscheines, zu ersuchen, daß er seine Nachforschungen erneuern möchte. 
