Die Spitalpflege beschwert sich, daß die Spitalpferde zu Militärfuhren bereit gehalten werden mußten.
Da die L. Spitalpflege, welche bey dem letzten außerordentlichen Truppenaufgebote von dem Kriegsrathe aufgefordert worden, die Pferde des Spitalamtes für allfällig dringliche Militärfuhren in Bereitschaft halten zu laßen, bis die reg- lementarischen Trainpferde eingelangt seyn werden, mit Schreiben d. d. 6. d. M. Beschwerde darüber führt, und den Wunsch ausspricht, daß künftig keine solche Requisitionen mehr Statt finden möchten, so hat der Kriegsrath in jenem besondern Falle ganz befugt und den Umständen angemeßen gehandelt habe, indem er übrigens hofft, daß ein solches außerordentliches Erforderniß nicht so bald wieder eintreten werde. Hievon wird der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
