Ueberweisung der von dem Großen Rathe gefassten Beschlüsse über frühere Vorlegung der Staatsrechnung und des Büdgets.
Dem Finanzrathe wird zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen: 
Der von dem Großen Rathe unter dem 5. hjs. gefaßten Beschluß laut welchem der Regierungsrath beauftragt wird, auf die nächste Sitzung des Großen Rathes zu berichten, ob die Möglichkeit vorhanden sei, daß die Staatsrechnung je in der nächstfolgenden Herbstsitzung des Großen Rathes mit dem Büdget des künftigen Jahres vorgelegt und in der darauf folgenden Wintersitzung berathen werde und die §. §. 38. und 39. des Großrathsreglements  in diesem Sinne verändert werden können und zugleich eingeladen wird für den Fall, wo er dieses nicht für zweckmäßig oder unmöglich erklären wird, gleichzeitig einen Vorschlag zur Abänderung der betreffenden §. §. des Großrathsreglements zu hinterbringen. 
