Schreiben des Obergerichtes betreff. Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes d. d. 6. d. M. nach welchem dasselbe dem Herrn Bezirksrathschreiber Denzler von Eglisau die von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Bülach unter Verdankung geleisteten Dienste ertheilt hat. 
beschlossen:
Ist das Statthalteramt Bülach eingeladen die Bezirkswahlversammlung zu gelegentlicher Wiederbesetzung dieser Stelle zu veranlaßen.
