Bericht des Bundesrths über die Rechnungen für den Unterhalt der polit. Flüchtlinge in den Jahren 1849 u. 1850.
Mit Kreisschreiben vom 8 dieß erstattet der Bundesrath einläßlichen Bericht theils über das Verfahren welches die Prüfung der Rechnungen für die den Kantonen wegen des Unterhaltes der politischen Flüchtlinge in den Jahren 1849 und 1850 schuldigen Entschädigungen eingeschlagen wurde, theils über das Resultat dieser Prüfungen.
Gleichzeitig übermacht er zur Deckung des dem Kanton Zürich dießfalls zu gut kommenden Saldos von Frk. 2375 Rp. 72 n. W. ein Mandat auf die Zollkaße Schaffhausen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Mandat der Direktion der Finanzen zum Bezuge zuzustellen, und dem Bundesrathe der Empfang desselben anzuzeigen. [l. M. h. T]
II. Sei das Kreisschreiben der Direktion der Finanzen zur Prüfung der den Kanton Zürich beschlagenden Rechnung zu übermachen.
