Auftrag des Bundesrathes den Mitgliedern des Arbeitervereins keinerlei Ausweisschriften aushinzugeben.

[Præsidial-Verfügungen]
Actum den 8 März
Mit Schreiben vom 6 dieß ladet der Bundesrath die Stände Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Freiburg, Basel-Stadt, Schaffhausen, Appenzell A/Rh.[,] Graubünden, Aargau, Waadt, Neuenburg u. Genf, ein, auf geeignete Weise und unverweilt dafür zu sorgen, daß den Mitgliedern der Arbeitervereine keinerlei Ausweischriften aushingegeben werden, bis in Beziehung auf diese Vereine der bereits angehobene Untersuch geschlossen und vom Bundesrathe ein Entscheid gefaßt sein werde. Dabei bemerkt er, daß einer daherigen Schlußnahme ehestens entgegen gesehen werden dürfe.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
