Das schweizerische Consulat in Rom sendet den zu Gunsten des Jacob Müller von Seen übermachten Wechsel zurück.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monaths berichtet der Schweizerische Consul in Rom, Herr Bégré, es habe Jacob Müller von Seen, für welchen er unlängst durch Vermittlung der hiesigen Regierung ein Wechselchen erhalten, mittelst Unterstützung der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft Rom verlassen, um nach Hause zu kehren, und daher sende er diesen Wechsel zurück.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, das Wechselchen wieder bey dem Aussteller, dem Banquierhause Caspar Schultheß und Comp: gegen baar umzusetzen und den Betrag durch das Statthalteramt Winterthur der Vorsteherschaft der Gemeinde Seen zurückzusenden.
