Beschluß, in Sachen der Ortschaft Robenhausen, Kirchgem. Wetzikon gegen einen Beschluß des Bezirksrath. Hinweil, betreff. Vertheilung der Straßenlast.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M.] in Sachen der Ortschaft Robenhausen in der Kirchgemeinde Wetzikon,  Beschwerdestellerinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Vertheilung der Straßenlast, resp. Petentinn für Unterstützung von Seite des Staates an ihr Straßenwesen;
nach Anhörung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 24ten Jenner d. J. und der Vorstellungsschrift der Rekurrentinn, resp. Petentinn vom 20t. April d. J. woraus sich im Wesentlichen folgendes ergiebt:
1. Robenhausen bezeichne in ausführlicher Darstellung die ganze Reihe derjenigen neuen Straßenzüge, welche sich durch den Bann der Kirchgemeinde Wetzikon ziehen, an deren Bau und Unterhaltung daher Robenhausen als Bestandtheil der Kirchgemeinde die gesetzlichen Beiträge zu leisten hätte, während dieser Ortschaft keinerlei Nutzen von allen diesen Straßenzügen erwachse, durch die gegentheils sie isolirt worden sei. Sie bezeichne ferner diejenigen Straßenstreken 4ter Classe, welche durch den Bann der Civilgemeinde Robenhausen gehen und deren Unterhaltungslast auch auf der Ortschaft Robenhausen ruhe.
2. Sie habe bei dem Bezirksrathe Hinweil das Gesuch  gestellt, daß – die Straße von Wetzikon über Ehrlosen nach Hinweil ausgenommen, an welche sie gleich dem übrigen Theil der Gemeinde zu zahlen sich verpflichte – ihr bei Verlegung der Kosten für die übrigen [allen] noch auszuführenden beziehungsweise bereits ausgeführten Straßenbauten [Anlage- und Unterhaltungskosten der Land- und Communikationsstraßen] eine die Hälfte des Gesammtbetrages erreichende Vergünstigung eingeräumt werden möchte, gestützt auf §. 10. und 17. des Straßengesetzes. Dieses Gesuch habe die Civilgemeinde Robenhausen ebenfalls unterstützt, wenn auch die Vergünstigung nicht auf sie ausgedehnt, sondern bloß auf die Ortschaft Robenhausen beschränkt werde;
3. Der Bezirksrath Hinweil habe dieses Gesuch durch Beschluß vom 24ten Jenner d. J. abgewiesen aus folgenden Gründen.
a. 	Daß bei der Anlage neuer Haupt- und Landstraßen gemäß §. 10. des Straßengesetzes es dem Regierungsrathe vorbehalten sei, das richtige Verhältniß der Beitragspflicht der Arbeit der dabei betheiligten Gemeinden auszumitteln.
b.	 Daß der Bau- und die erste Anlage einer Communikationsstraße nach dem die Art desselben be-  stimmenden §. 13. jenes Gesetzes gänzlich den Kirchgemeinden obliege und in diesem §. zwischen den einzelnen Civilgemeinden, Ortschaften etc. die zu der Kirchgemeinde gehören, keine verschiedene Beitragspflicht vorgesehen sei.
c.	 Daß mit Hinsicht auf die Unterhaltung der Landstraßen – die Zürichstraße, durch welche eine bequeme Verbindung mit den übrigen im Eingange erwähnten Straßen bestehe, in so vortheilhafter Richtung für die Civilgemeinde und geringer Entfernung von der Ortschaft Robenhausen geführt sei, daß ihr Vortheil davon – wenn auch nicht so bedeutend wie derjenige der direct davon durchschnittenen Ortschaften – doch immer noch so groß sei, daß eine mit so vielen Schwierigkeiten verbundene Vergünstigung nicht zulässig sei; und endlich 
d. 	Die Unterhaltung der Communikationsstraßen nach §. 20. des Gesetzes nicht nach der verlangten Weise geschehe, übrigens auch abgesehen hievon, eine solche bei den in Erwägung 3. bezeichneten Verhältnisse nicht gerechtfertigt erschiene: –
	Ebenso habe der Bezirksrath der Ortschaft Robenhausen die Bezahlung der Staatsgebühr von Frkn. 1. für seinen dießfälligen Beschluß auferlegt,  worüber – als über eine vermeintliche oder angebliche Buße – sich Robenhausen beschwere;
4. Die Ortschaft Robenhausen stelle nun an den Regierungsrath das alternative Gesuch:
a. 	Daß bei der gemeindräthlichen Verlegung der Bau- und Unterhaltungskosten die bereits oben sub No. 2. bezeichnete Vergünstigung für die Ortschaft Robenhausen angeordnet und eintreten, oder 
b. 	Der Staat ihr eine den Umständen angemessene Unterstützung zukommen lassen möchte.
Zur Begründung dieses alternativen Gesuches verweise Robenhausen auf die Menge der neu angelegten und zu unterhaltenden Straßen, die bisher von ihr bezahlten Straßenkosten [circa fl. 800. seit dem Jahr 1837] die wenigen Vortheile die sie von den neuen Straßen ziehe, die ungünstigen industriellen Verhältnisse, die große Seelenzahl der Ortschaft Robenhausen [ungefähr 350. Seelen] bei sehr ungünstigen Vermögensverhältnissen [Gesammtsteuer-Capital Frkn. 32.200] bei theuren Lebensmitteln und kleinen Verdienst etc etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß, was das erste Begehren der Rekurrenten [oben No. 4. litt. a.] betrifft, dasselbe aus den  bereits vom Bezirksrathe Hinweil aufgestellten Gründen [oben No. 3. litt. b. und et.] abgewiesen werden muß;
2. Daß dagegen – ad No. 4. litt. b. oben mit Hinsicht auf die Bestimmungen des §. 20. Vergl. mit §. 13. des Gesetzes allerdings in Frage kommen kann, ob nicht solche außerordentliche Verhältnisse der Ortschaft Robenhausen vorhanden seien um eine Unterstützung des Staates zu rechtfertigen.
3. Daß indeß die Vorberathung über diesen Punkt nicht Sache des Rathes des Innern, sondern des Straßendepartementes ist;
gefunden:
Es ist der Rekus als solcher unbegründet, das Gesuch um Unterstützung dagegen der nähern Prüfung werth.
und demnach beschlossen:
I. Ist der Rekurs der Ortschaft Robenhausen gegen den bezirksräthlichen Beschluß abgewiesen, dagegen das Gesuch um Unterstützung von Seite des Staats dem Straßendepartmente überwiesen:
II. Hat es hinsichtlich der erstinstanzlichen Kosten bei dem bezirksräthlichen Beschlusse ebenfalls sein Verbleiben, und werden hingegen die sämmtlichen letztinstanzlichen  Kosten nachgesehen;
III. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Zustellung der Akten] dem Bezirksrathe Hinweil, und der Ortschaft Robenhausen Kenntniß gegeben.       
