Geschw. Höhn v. Hausen in Lausanne, Intervention betr. deren Vormundschaftsverhältnisse.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Intervention bei der Regierung des Kts. Waadt in Vormundschaftssache der Kinder des in Lausanne verstorbenen Hch. Höhn aus der Wesenmatt - Hausen
nach Einsicht
eines bezüglichen Gesuchschreibens des Bezirksrathes Affoltern vom 27. Mai d. Js. um Wegleitung in der Vormundschaftsangelegenheit der Kinder Höhn,
und eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Waadt folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 28. Januar d. Js. verstarb in Lausanne unser Kantonsbürger Hr. Heinr. Höhn, von Hausen, mit Hinterlassung der Wittwe Höhn-Borgeand und zweier  Kinder Alice geb. 1867 & Ferdinand geb. 1870.
Da im Kanton die gesetzliche Vorschrift besteht, daß das Recht des Heimatsortes regelmäßig für die Familienverhältnisse [Güterrecht der Ehegatte, väterliche & obrigkeitliche Vormundschaft] der Kantonsbürger, sowie das Recht des Heimatortes des Erblassers für die Frage seiner Beerbung gelten soll [§ 3 des privatrechtl. Gesetzbuches], so war der Gemeindrath Hausen bemüht, die Ausfolgung der Hinterlassenschaft von ca 23,000 Fr. an die zürch. Vormundschaftsbehörden zu erwirken.
Von Seite des Friedensrichteramtes des Kreises Lausanne wurde ihm aber unterm 12. hujus folgende Antwort ertheilt:
„Cette autorité estime que la succession de Mr Höhn s’étant anverte à Lausanne c’est cette ville, qui est le for de la tutelle des enfants[.] Laissez par le défent et que, par conséquent, les biens doivent y rester pour être administrée conformement à la loi vaudoise.“
Von anderer Seite ging die weitere Mittheilung ein, daß die Wittwe auf Grund eines Ehekontraktes zum Vormund der Kinder ernannt worden sei.
Der Bezirksrath Affoltern, als Obervormundschaftsbehörde wendet sich nun mit Zuschrift vom 17. huj. an uns mit dem Ansuchen, dahin zu  wirken, daß den Kindern Höhn zugefallene Vermögen dem Gemeindrath Hausen aushingegeben, daß überhaupt der letztern Behörde von dem dortseitigen Instanzen alle erforderlichen Ausschlüsse ertheilt werden, um ersterer die Vormundschaft über die Kinder nach Maßgaben hierseitiger Gesetze zu ermöglichen.
Obwohl uns nicht unbekannt ist, daß die Gesetzgebung der beiden in Betracht kommenden Kantone wesentlich differirt, so glaubten wir doch, Euch von diesem Begehren Kenntniß geben, & in Anbetracht der Verantwortlichkeit, welche auf den Vormundschaftsbehörden lastet, Eure Intervention anrufen zu sollen, ist es doch unter allen Umständen wünschenswerth, über die Stellung & Rechte derselben möglichst ins Klare zu kommen.
Solltet Ihr finden, daß nach den dort geltenden Gesetzvorschriften die Vormundschaft über die Kinder Höhn nicht an die zürch. Behörden übergehen könne, sonach das Gesuch abgelehnt werden müsse, so dürfte den hierseitigen Interessen wenigstens insoweit Rechnung getragen werden, daß die Mutter angehalten würde, einerseits das Vermögen der Kinder sicher zu stellen, anderseits dem Gemeindrathe Hausen alljährlich eine von dortiger Behörde beglaubigte Rechnung über den Vermögensbestand zuzustellen. 
Indem wir Euerer gefäll. Rückäußerung entgegensehen, benutzen wir etc.“
