Erledigter Rekurs des Rudolf Bruppacher von Fluntern & Cons: betf. Verweigerung der Nied[er]l[as]su[n]g an Jb. Weber.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ehrhardt Ns. Herrn Rudolf Bruppacher von Fluntern & Jakob Weber von Eglisweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung, 
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 8 / 11 Mai wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab, gestützt im Wesentlichen auf folgendes Leumundszeugniß, das der Gemeindrath Hottingen dem Jakob Weber ausgestellt hat: „Dem Jakob Weber von Eglisweil Kts. Aargau welcher seit März 1844. sich mit Familie in der Gemeinde Hottingen aufgehalten hat, wird von dem Gemeindrathe Hottingen ein Leumdenszeugniß dahin ertheilt, daß über denselben weiter nichts Nachtheiliges bekannt ist, als daß er durch Urtheil des Zunftgerichtes Hottingen vom 28 Dezbr: 1844. wegen Holzfrevel zu 4 Frk[en] Busse, durch obergerichtliches Urtheil von 1848. der Unterschlagung zweiten Grades & der Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes schuldig, zu 2 tägigem Gefängniß 25 Frkn. Buße und Kosten u. durch zunftgerichtliches Urtheil vom 19 April 1851. der thätlichen Beschimpfung schuldig zu 2 Fr: Buße u. 1/3 der Kosten verurtheilt wurde etc.“ u. im fernern darauf, daß bei der Entscheidung des vorliegenden Rekurses die Verhältnisse wegen welcher Bruppacher sich bei demselben betheiligt habe, außer Berücksichtigung fallen.  
F. In seiner vom 17 Mai datirten Rekursschrift verweist Hr: Fürsprech Ehrhardt auf seine dem Bezirksrathe Bülach eingegebene Rekursschrift u. legt, um darzuthun, daß Herr Bruppacher ein grosses Interesse daran habe, daß der Gemeindrath Bülach dem Weber die Niederlassungsbewilligung ertheile den zwischen beiden abgeschlossenen Pachtvertrag ein.
In Genehmigung der von dem Bezirksrathe angeführten Erwägungen ihrem wesentlichen Inhalte nach, u. in fernerer Berücksichtigung:
daß nach §. 7. des Gesetzes betreffend Erwerbung etc. des Bürgerrechtes, diejenigen welche wegen Diebstahls, Betrugs oder Unterschlagung mit einer Gefängnissstrafe belegt worden sind, für die nächsten fünf Jahre das Prädikat eines guten Leumunds verlieren u. daß Weber im Jahr 1848. wegen Unterschlagung mit Gefängniß bestraft worden, ihm zur Zeit das Prädikat eines guten Leumundes noch nicht zugesprochen werden kann,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II., Tragen dieselben die Kosten bestehend in 2 Frk[en] 92 Rapp[en] Staats-[,] 1 Fr: 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach, sowie an die Rekurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
