Bericht des Wasserbaudepartements betr. die Brücke über die Töß bei dem Dorfe Töß.
Von dem Wasserbaudepartement wird unterm 21. dieß Nachstehendes berichtet:
Nachdem verschiedene Schwierigkeiten die Untersuchungen und Vorarbeiten, betreffend den Bau einer neuen Brücke über die Töß beim Dorf Töß längere Zeit verzögert hatten, habe Herr Stra-  ßeninspector Pestalozzi den 21 dieß dem Straßendepartement diese Vorarbeiten mit einem ausführlichen Bericht vorgelegt. Das Departement habe vorläufig die Genehmigung dieser vorarbeiten und des Projectes der fraglichen Brückenbaute nach denselben ausgesprochen, sich aber veranlaßt gesehen, zur Vervollständigung, um namentlich hinsichtlich des Kostenpunktes ganz ins Klare zu kommen, vor einem definitiven Entscheide noch vorerst diese Brückenbaute zur Eingabe verschlossener schriftlicher Forderungen auszuschreiben und gebe hievon dem Regierungsrathe in Berücksichtigung der Wichtigkeit der mehrerwähnten Brückenbaute Kenntniß unter Beilegung des Berichts des Herrn Straßeninspectors, des Vorausmaßes und der Baubeschreibung sowie der Plane.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieser Berichterstattung und Einsicht der Pläne beschlossen, es sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen u. die Akten mit Ausnahme des auf den Kanzleitisch zu legenden Berichts des Straßeninspectorats dem Wasserbaudepartemente zurückzustellen.
