Karl Albert Wild v. Zürich. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Eglisau.
Der Kirchenrath, nach Einsicht eines Protokollsauszuges der Kirchgemeindeversammlung Eglisau vom 23. April, wonach dieselbe beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle um eine Verweserei nachzusuchen, und in Berücksichtigung des von der Kirchenpflege Eglisau unterm 2. l. Mts., betreffend die Person des Verwesers geäußerten Wun-  sches, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Eglisau eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Eglisau mit Amtsantritt auf 1. Juni ernannt Hr. Karl Albert Wild, VDM von Zürich.
3. Es sei diese Wahl dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
hat vorstehende Wahl bestätigt.
