Einfrage der Staatsanwaltschaft, betreff. Auslieferung eines J. Haupt von Benken an die thurgauischen Gerichte.
Mit Schreiben vom 13ten d. theilt die Staatsanwaltschaft Nachstehendes mit:
Johannes Haupt von Benken sei im verflossenen Monate vom Criminalgericht wegen Diebstahls mit Einbruch zu zehnmonatlicher Gefängnißstrafe verurtheilt worden. Seither habe sich gezeigt, daß auch in Diessenhofen eine Untersuchung wegen Diebstahls gegen denselben anhängig sei und das dortige Bezirksgericht sei mit dem Ansuchen an das hierseitige Cantonalverhöramt eingekommen, daß Haupt zur Bestrafung dorthin ausgeliefert werden möchte.
Dieses Schreiben sei von dem Cantonal-Verhöramte an die Direktion der Strafanstalt, in der sich Haupt befinde, und von letzterer an die Staatsanwaltschaft gekommen, die sich nun dießfalls zu folgender Einfrage an den Regierungsrath veranlaßt sehe. Zunächst sei schon von formellem Standpunkte aus das Begehren des Bezirksgerichtes  Dießenhofen als ein förmliches Auslieferungsbegehren das einen hiesigen angehörigen betreffe, nicht bloß von untergeordneten Behörden zu behandeln, sondern durch die Regierung von Thurgau an die dießseitige zu richten. Allein auch noch ein anderes Verhältniß erweke Zweifel gegen die Zulässigkeit der Auslieferung überhaupt. Nach §. 74. des Strafgesetzbuches solle nämlich, wenigstens in der Regel, die Strafe für alle gegen eine bestimmte Person eingeklagten Verbrechen auf Einmal ausgesprochen werden und es liege diese Ansicht auch dem §. 5. des Konkordates betreffend die Ausschreibung von Verbrechern [O. E. S. Bd. I. pag. 298] zu Grunde. Nun sei der im hiesigen Canton verübte Diebstahl des Haupt unstreitig das schwerere Verbrechen und der in Dießenhofen begangene Diebstahl könne auch von den hiesigen Gerichten laut §. 2. 6. des Strafgesetzbuches beurtheilt werden. Somit unterliege keinem Zweifel, daß wenn Haupt noch nicht beurtheilt wäre, jene Untersuchung mit der hierseits geführten vereinigt werden müßte und auch jetzt würde, wenn die Sachen an das Criminalgericht gelangte, dieses gewiß keinen Anstand nehmen, das frühere  Urtheil aufzuheben und ein neues wobei auch der Diebstahl in Diessenhofen berüksichtigt würde aus zufällen. Allein anderseits scheine eine Nothwendigkeit gerade so zu verfahren auch nicht statt zu finden. Denn die gegenseitige Auslieferungspflicht auch der eignen Angehörigen sei im Schweizerischen Staatsrechte begründet und so könne auch die Competenz des Bezirksgerichtes Dießenhofen anerkannt werden, zumal es sich um zwei Verbrechen handle, deren Betrag nach §. 217. des Strafgesetzbuches zusammengerechnet werde und von denen nicht das ein bloßer Erschwerungsgrund des andern sei. Welches Verfahren für Haupt günstiger sei, sei nicht zu bestimmen; vielleicht eher die Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte, da der kleinere Diebstahl neben den größern eher zurüktrete. Die Staatsanwaltschaft gewärtige den Entscheid des Regierungsrathes über das einzuschlagende Verfahren.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei der Staatsanwaltschaft nachstehende Antwort zu ertheilen:
Insofern anzunehmen sei, daß das Criminalgericht wirklich auf die Beurtheilung des Haupt zu-  rükkommen und ein neues Urtheil mit Berüksichtigung des in Diessenhofen verübten Diebstahles ausfällen könne, [eine Frage, worüber der Regierungsrath nicht im Falle sei, eine bestimmte Ansicht zu äußern] so sei dieses Verfahren einer Auslieferung an die thurgauischen Gerichte vorzuziehen und habe eine solche nicht statt zu finden. Wenn dagegen die Beurtheilung des Haupt durch die hiesigen Gerichte als definitiv erledigt betrachtet werden müßte und ein zurükkommen auf dieselbe nicht zulässig wäre, so habe die Auslieferung statt zu finden, wofür indeß ein in gehöriger Form d. H. durch die Regierung von Thurgau gestelltes Auslieferungsbegehren zu gewärtigen sei.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der mitgetheilten Akten] Kenntniß gegeben.    
