[Johann] Franz [Marius Cherubin] v. Muralt geb. Knoll v. Ippingen-[Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech Dr. Locher dahier, stellt Namens des Herrn Johann Franz Marius Cherubin von Muralt gebornen Knoll von Ippingen-Großherzogthum Baden [sic!], Adoptivsohn der Eheleute Herrn Ludwig Friedrich von Muralt, Kaufmann und Frau Julia Katharina von Muralt, geb. Knoll, von Zürich, wohnhaft in Neapel, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Auszug aus dem Civilstandsregister der Stadt Marseille, d. d. 13. Sept. 1852;
2. eine Abschrift des statthalteramtlichen Depositenscheines von Frk. 3000, d. d. 11. Juli 1867, als Vermögensausweis;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.;  
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.
Das Statthalteramt Zürich bemerkt in seinem Begleitschreiben vom 18. d. Mts. folgendes:
Für den minderjährigen von Muralt-Knoll liege eine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nicht vor, dessen Eltern seien von Ippingen, Großh. Baden gebürtig, leben aber seit Jahren in Frankreich, Italien u. Südamerika; die Gemeinde Ippingen habe von der Geburt dieses Knaben nie Kenntniß erhalten und aus diesem Grunde auch einen Beschluß betreffend dessen Adoption zurückgewiesen, das Statthalteramt glaube daher, es dürfte die Beibringung des fraglichen Requisites füglich unterlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Hälfte der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 [§ 39 des neuen Gemeindegesetzes] ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsur-  kunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Sei hievon der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
