Bruno Herbeck, Exkapitular v. Rheinau; Bewillig. sr. Pension auf weitere 2 Jahre.
Herr Karl Friedrich Bruno Herbeck, Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau, z. Zt. Professor in Berlin, stellt mittelst sub. 1. dieß an den Regierungsrath eingesandten Zuschrift, das Gesuch, es möchte ihm in Berücksichtigung seiner andauernd bedrängten Lage, sowie seines vorgerückten Alters, die bisherige jährliche Pension auf Lebenszeit gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Herbeck wird die bisher bezogene jährliche Pension von Fr. 1500 auf weitere zwei Jahre bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
