Instruktion betr. Untersuchung d. schweiz. Pferdebestandes.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1877.]
Mit Schreiben vom 24. Juli übermacht der Bundesrath eine Anzahl Exemplare der Instruktion, die er in Ausführung des Bundesbeschlusses vom 21. Juni 1877 für die Vornahme einer Untersuchung über die militärische Diensttauglichkeit des schweiz. Pferdebestandes erlassen, und lädt  zur Vertheilung derselben an die zur Mitwirkung bei der Untersuchung der Pferde bezeichneten Beamten ein.
Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Militärdirektion zur Erledigung.
