Abänderung der Jahr- und Viehmärkte in der Gemeinde Knonau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, der Gemeinde Knonau gestelltem Ansuchen gemäß zu bewilligen, statt der bisher in den Monathen Januar, April und October abgehaltenen 3. Jahr- und Viehmärkte nur zwey solcher, und zwar den ersten derselben am 2ten Donnerstag im Januar und den zweyten am Donnerstag vor Matthei jeden Jahres abzuhalten, in sofern nicht etwa dem Bezirksrath Knonau Hinderniße dagegen bekannt seyn sollten. Wenn daher letzteres nicht der Fall ist, so wird der Bezirksrath Knonau der dasigen Gemeinde anzeigen, daß ihrem Begehren entsprochen sey. 
