Schreiben des Justiz- u. Polizeidepartements v. Waadt betr. den Heimatsschein für das Kind des Fr. Cocytaux von Daillens.
Das Justiz[-] u. Polizeidepartement des Kantons Waadt theilt mit Schreiben vom 11 dieß mit, es habe die Angelegenheit betreffend das von Anna Witzig von Uhwiesen geborne Kind noch nicht erledigen können, obgleich es die nöthigen Schritte bei der Gemeinde Daillens gethan habe, um von derselben einen Heimathschein für jenes Kind zu erhalten, weil der Vater Cocytaux der Gemeinde Daillens gegenüber Einsprache erhoben habe u. nach der Aussage dieser Gemeinde gegenwärtig im Kanton Zürich ein Prozess begonnen worden sei, damit das Urtheil, durch welches das Kind der Anna Witzig dem François Cocytaux zuerkannt worden, als nichtig erklärt werde. Das Departement fügt bei, es werde nunmehr den Erfolg dieses Prozesses abwarten, bevor es in dieser Angelegenheit weitere Schritte thue.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Armenpflege Laufen Mittheilung zu machen.
