Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] J. Wolfensperger in Pilgersteg, Dürnten.
In Sachen des Herrn Johs. Wolfensperger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Wolfensperger in Pilgersteg, Gemeinde Dürnten stellte mit Eingabe vom 4 Mai das Gesuch  um die Bewilligung, das Wasser der Jona, oberhalb seiner Fabrike, neben dem Hause des Marx Wolfensperger vermittelst eines Wuh-  res aufzufassen, in einem Kanale auf ein neues Gebäude zu führen u. das Wasser in seinen bestehenden Kanal abzuleiten.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 3 Brachmonat d. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, dass von dem Kantonal-Oberforstamt u. von Joh. Lier in Fegschweil Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und darüber unterm 30. Herbstmonat berichtet: Petent wünsche bei litt. a in der beigelegten Planskizze, ein Wuhr von ca 7 Fuß Höhe in das Jonabett einzulegen, über b.[,] c u. d einen Kanal anzulegen, bei e ein Gebäude u. Wasserwerk aufzuführen u. das Wasser bei f in den Zuleitungskanal seiner Fabrike ausfließen zu lassen; der Kanal erhalte eine Länge von 830 Fuß u. ein Gefäll von 27 Fuss 2 Zoll; die beiden Einsprachen des Oberforstamtes u. des Johs. Lier seien auf gegebene Erläuterungen hin, zurückgezogen worden, so dass das Wasserrecht ertheilt werden könne.  
D. Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I.) Dem Hrn. Joh. Wolfensperger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten wird die Bewilligung ertheilt, nach seinem eingelegten Projekte, das Wasser der Jona ca 830 Fuß oberhalb des Zuleitungskanals seines Wasserwerkes vermittelst eines Wuhres, von ca 7 Fuss Höhe über der Bachsohle, aufzuführen, in einem Kanale der Jona u. der Strasse entlang zu führen, ein Gebäude u. Wasserwerk zu errichten u. das Wasser in den Zuflusskanal der bestehenden Fabrike abzuleiten unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 1 Fuss 5 Zoll tiefer liegen als der, von dem Experten, an einer am rechtseitigen Ufer stehenden Tanne angebrachte Einschnitt.
2.) Diese Oberfläche des Auffangswuhres bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung, u. soll  durch keinerlei Aufhöhungen, wie durch Aufschiftungen, Aufstellen von Latten, Brettern u. dgl. überschritten werden dürfen.
3.) Der Zuleitungskanal soll das Wassergebiet nicht berühren, noch überhaupt die Strasse schädigen oder gefährden.
4.) Dieser Kanal soll solid u. wasserdicht hergestellt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte; namentlich für Schädigungen des Ufer der Jona in den Umgebungen des Wuhres u. den Kanal entlang.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberfläche des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Herr Johs. Wolfensperger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Oberforstamt des Staates eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
