Schreiben an den Vorort an die Regierungen v. Baselstadt, Aargau u. St. Gallen betr. Entsendung eines eidg. Abgeordneten nach Frankfurt in Zollangelegenheiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung nachstehender Akten.
1.) einer Weisung der Handelskommission d. d. 8t dieß worin dieselbe dem Regierungsrathe eine Abschrift derjenigen Depesche übermittelt, welche von dem schweizerischen Konsulat in Leipzig in Bezug auf die bei der deutschen Nationalversammlung in Frankfurt angeregten, die Indu[s]trieerzeugnisse der Schweiz sehr bedrohende Erhöhung des bestehenden Zolltarifs an den h. Vorort gerichtet wurde und zugleich den Wunsch ausspricht, daß von Seite des Regierungsrathes gegenüber dem Vororte diejenigen Mahnungen oder Schritte unverweilt vorgenommen werden möchten, die er der Wahrung der schweizerischen resp. zürcherischen Interessen angemessen erachte, und welche geeignet sein dürften, die Einführung solcher Zollerhöhungen zu hemmen.
2.) Eines von der Handelskommission unter gleichem Datum eingesandten, ihr von dem schweizerischen  Konsulat in Leipzig zugestellten Exemplars der vom 28t Juli datirten von Mitgliedern des Handelsstandes zu Leipzig an die deutsche Nationalversammlung gerichteten Gegenvorstellung gegen die projektirten Zollerhöhungen [welche auch von dem Vorort mit Kreisschreiben vom 8ten dieß den sämmtlichen Ständen mitgetheilt wurde].
3.) Eines vom 11ten dieß datirten Schreibens des Tit. Präsidenten der Handelskommission worin derselbe anläßlich des Beschlusses des Regierungsrathes vom 10t dieß, betreffend die unter 1.) erwähnte Depesche des schweizerischen Konsulats in Leipzig, seine Ansichten über diese Verhältnisse dahin ausspricht, daß es zweckmäßig sein dürfte, wenn der Vorort im Stillen einen zuverläßigen Mann nach Frankfurt senden würde, um über die Lage der Dinge genaue Kenntniß zu erhalten, und um zu erforschen, welche Schritte, diplomatische Missionen oder was immer vorzukehren wäre, um ein die Interessen der Schweiz so sehr beeinträchtigendes Resultat abzuwenden.
4.) Eines vom 2tendieß datirten Kreisschreibens des Vorortes, worin derselbe den Ständen die unter 1.) erwähnte Depesche des schweizerischen Konsulats in Leipzig in Abschrift mittheilt und sich im weitern dahin ausspricht, daß er es dem Er-  messen der h. Stände anheim stellen müsse, die Interessen ihr[er] Industrie zu wahren und zu diesem Ende die geeignet erachteten Schritte zu thun, indem es dem Vororte ohne besondern Auftrag nicht zu kommen, in vorliegender Angelegenheit weiters zu verfügen,
beschlossen:
I. Es sei dem Vororte den Wunsch auszusprechen, daß er einen Abgeordneten nach Frankfurt sende, welcher theils über den gegenwärtigen Stand der Frage der Erhöhung des Zolltarifs’ möglichst genaue Kenntniß zu erhalten sich bemühen, theils auch auf diejenigen Mittel bedacht sein solle, welche die Beeinträchtigungen der schweizerischen industriellen Interessen abzuwenden geeignet scheinen.
Ueber die speciellen Aufgaben dieses Abgeordneten werde der Regierungsrath später, nach Einholung eines dießfälligen Gutachtens der Handelskommission sich näher auszusprechen im Falle sein; bei welcher Gelegenheit er sich auch einen Vorschlag zu machen erlauben werde, welche Person mit dieser Mission zu betrauen wäre.
II. Es seien die Regierungen von Basel-Stadt Aargau und St. Gallen von diesem Schritte in Kenntniß zu setzen und dieselben zu ersuchen, denselben ihrerseits bei dem Vororte zu unter-  stützen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Handelskommission Kenntniß zu geben mit der Einladung, über die Aufgabe eines eidgenössischen Abgeordneten nach Frankfurt ihr Gutachten abzugeben, sowie auch darüber, wenn diese Mission am schicklichsten übertragen werden könnte.
IV. Sei derselben im weitern zu eröffnen, daß auch der Regierungsrath die Ansicht theile, daß die Abordnung eines Sachverständigen nach Frankfurt, um in aller Stille die Sachlage zu prüfen, und auf Mittel zur Abwendung des den schweizerischen Interessen drohenden Schadens bedacht zu sein, unter den obwaltenden Umständen am Platze sein dürfte, daß aber dieses von Seite der Handelskommission geschehen müßte, wogegen der Regierungsrath bereit sei, einen solchen Beauftragten auf angemessene Weise zu unterstützen.
