Fabrikbesitzer; Aufforderung zu Einsendung ihrer Fabrikordnungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Fabrikbesitzer des hiesigen Kantons werden aufgefordert, die gemäß Art. 7 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, vom Jahr 1877, zu erlassenden Fabrikordnungen, begleitet von der in Art. 8 Abs. 2 einzuholenden Vernehmlassung der Arbeiter über dieselben, bis spätestens Ende Juli d. Js. dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu unterstellen.
II. Kenntnißgabe an die Betheiligten durch das Amtsblatt und Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
