Ratification des Verkaufes des der Stift zugehörigen Hauses No. 190. an der Kirchgaße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Wei-  sung d. d. 29. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den durch Versteigerung vorgenommenen Verkauf des der Stift zugehörigen Hauses No. 190. zum grünen Zweig an der obern Kirchgaße um das ergangene Höchstgebot von fl. 13'501. an Herrn Alt-Obergerichtspräsident Keller in hier gutgeheißen und ratificirt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
