Zusicherung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Wildberg f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Namens der Gemeinde Wildberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wildberg stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 21. Wintermonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bestimmt werden möchte an die Kosten der von ihr laut Regierungsbeschluß vom 30. Herbstmonat d. Js. durch ihren Gemeindsbann, in einer Länge von 7002 Fuß auszuführende Straße dritter Klaße, von Wyla über die Weißensteinzelg nach Schalchen, von da bei der Ziegelhütte in Gündisau vorbei und weiterhin nach Madentsweil [sic!], zumal die Gemeinde mit Rücksicht auf die in der letztern Zeit gehabten bedeutenden Auslagen von 7600 fl. a. W. für anderweitige Straßenbauten und für Armensteuern im Betra-  ge von ca 3000 Frk, bei ihrer sonst bedrängten ökonomischen Lage eines solchen Beitrages sehr bedürfe, auch um so mehr noch glaube, einen solchen ansprechen zu können, als die fragliche Straße nicht bloß einen lokalen Zweck erfüllen, sondern zugleich auch entferntere Verbindungen vermitteln werde.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch mit Begleitschreiben vom 11. Christmonat d. Js. zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der Gemeinde Wildberg an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße dritter Klaße von der Gemeindsgrenze Wyla über den Weißenstein durch das Dorf Schalchen und von da bis zur Gemeindsgrenze Rußikon bei Madetsweil, ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues und auf eine mit den nöthigen Belegen versehene Kostenrechnung hin werde bestimmt werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wildberg  durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
