Anerkennung eines Unteragenten der Preuß. Nat. Versicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. d. Mts. stellt Herr Aug. Saare in Zürich, Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, das Gesuch, es möchte Herr Jak. Bachmann, Lehrer in Männedorf, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Meilen anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeug-  niß des Gemeindrathes Männedorf für Hrn. Jak. Bachmann, Lehrer, lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Polizei
beschlossen:
I. Hr. Jakob Bachmann, Lehrer in Männedorf, wird als Unteragent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin für den Bezirk Meilen anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aussicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Aug. Saare in Zürich für sich und zu Handen des Unteragenten Hrn. Lehrer Bachmann in Männedorf, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
