Kantonsrath; Traktandenverzeichniß.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Schreiben vom 25. Juli die für die am 21. August stattfindenden Sitzung des Kantonsrathes vorliegenden Geschäfte mit und ersucht um Mittheilung allfälliger bezüglicher Anträge des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Verzeichnisse der Traktanden des Kantonsrathes auf seine am 21. August beginnende Sitzung sei noch anzufügen:
Bericht des Regierungsrathes über die Frage: ob und in welcher Proportion die  Erhebung einer außerordentlichen Vermögens- und Einkommenssteuer zur Wiederherstellung zerstörter und geschädigter Staatsstraßen, Brücken etc., sowie zu etwelchem Schadenersatz an Privaten und Korporationen angezeigt erscheine.
