Abweisung eines Gesuchs des Gemeindraths Stäfa um Wegleitung in der Angelegenheit der mit N. Gruine von Pontpierre im Konkubinate lebenden A. B. Suter von Stäfa.
Der Gemeindrath Stäfa berichtet unterm 19. dieß, daß die dem Regierungsrathe schon am 31. August v. Js. vorgelegte Angelegenheit der A. B. Suter von dort, die seit dem Jahr 1835 mit  Nikolaus Gruine aus Pontpierre bei Metz im Konkubinate lebt und in diesem Verhältniß fünf Kinder geboren hat, noch immer unerledigt sei, indem letzterer bis dato weder zur Verehelichung mit Barbara Suter noch zur Beibringung von Bürgerrechtsurkunden für seine Kinder habe gebracht werden können, und sogar die Unterzeichnung einer von dem schweizerischen Gesandten in Paris empfohlenen Anerkennungsurkunde für seine Kinder verweigert habe, so daß der Gemeindrath die Mitwirkung des Bezirksgerichtspräsidii Meilen nachgesucht habe, ohne daß auch dieses Mittel ein befriedigendes Resultat zur Folge gehabt hätte. Der Gemeindrath sei überzeugt, daß Gruine die Suter nicht ehelichen wolle und da er sich überdies seither entfernt habe, so habe er die amtliche Sperrung der Notariatspfandprotokolle gegen ihn verlangt. Bei dieser Sachlage stellt der Gemeindrath Stäfa unter Einsendung der Akten an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung von Weisungen zu weiterer Behandlung dieser Sache.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es ist dem Gemeindrath Stäfa unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. September 1850 wiederholt zu bemerken, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage irgend  welche Aufträge in dieser Sache zu ertheilen.
Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa unter Rückstellung der Akten.
