Schlgmde. Geroldsweil-Oetweil. Bewill. z. Anwendg. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Schulgemeinde Geroldsweil-Oetweil,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Dez. 1860 wurden die Schulgenossenschaften Geroldsweil u. Oetweil zu einer Schulgemeinde vereinigt u. es hat sodann der Erziehungsrath unterm 16. April 1861 diese Schulgemeinde zur Erbauung eines neuen Schulhauses angehalten. Nachdem nun die Schulgemeinde hiefür eine Baustelle ausgewählt hat, welche von der Gemeinds- u. Bezirksschulpflege genehmigt worden ist, stellt sie mit Rücksicht auf die für die Ausführung der Baute erforderlich werdende Abtretung von Privatrechten das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erbauung eines neuen Schulgebäudes nebst Zubehörde (Pflanzland, Garten u. Turnplatz) für die Schulgemeinde Geroldsweil-Oetweil wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über  Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die genannte Schulgemeinde, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz.
