Med. Dr [Heinrich] Hirzel Arzt an d. Spannweid Aufhebung sr. Dispension von d. persönl. Militärdienstleistung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April 1870 sei der Arzt an der Spannweid Hr. Heinrich Hirzel von Zürich von weiterer Militärdienstleistung dispensirt worden, indem die genannte Anstalt denjenigen Anstalten beigezählt worden sei, deren Leiter nach § 4 des kant. Militärgesetzes von der persönlichen Militärdienstleistung befreit seien.
Nun stelle sich die Nothwendigkeit einer Revision dieses Beschlusses heraus durch die völlig unzureichende Zahl der Militärärzte bei der Infanterie und die stetige Zunahme der Lücken in dieser Charge in solchem Umfange, daß einzelne Bataillone, statt drei, gegenwärtig nur einen Arzt zählen. Sei dieser Bestand schon völlig unzureichend für die bei Friedensübungen stattfindenden, keineswegs ausgedehnten Kantonirungen, so werde es gerade bedenklich, wenn derartige Bataillone zu erstem Felddienste einberufen werden sollten.
In Anbetracht dieser tiefgreifenden Uebelstände  und auf die Ansicht der Sanitätsdirektion, daß die Anstalt Spannweid und Röslibad nicht unbedingt denen beigezählt werden dürfe, deren Arzt unter allen Umständen vom Militärdienst zu befreien sei, zumal hier ein sicherer und passender Ersatz stattfinden könne, sollte auf den Eingangs erwähnten Beschluß zurückgekommen werden.
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 23. April 1870 und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der gegenwärtig der Spannweid als Arzt vorstehende Hr. Med. Dr Heinrich Hirzel von Zürich hat von nun an den ihn treffenden aktiven Militärdienst zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
