Bericht d. Polizeidirektion betr. d. Schreiben des Konsuls in Havre wegen Verhaftung des K. Weber.
Der Regierungsrath hat unterm 17 dieß ein Schreiben des schweiz. Konsuls in Ha[?vr]e d. d. 14 Januar a. c. worin derselbe mittheilt, daß er auf  eine frühere Zuschrift vom 4 Januar betreffend die Verhaftung eines Kasp. Weber von der Polizeidirektion noch immer keine Antwort erhalten habe, letzterer zur Beantwortung überwiesen.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die Antwort der Polizeidirektion auf die betreffende Zuschrift vom 4 Januar sei noch vor Abgang der Zuschrift vom 14t bei dem Konsul angelangt, wie sich aus einer Beilage zu diesem Briefe ergeben habe, u. es sei die Sache durch direkte Mittheilung an den Konsul vom 18 dieß erledigt worden. Die Antwort selbst habe sich deshalb verzögert, weil mehrere Verifikationen in Dübendorf nothwendig gewesen seien.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
