Wahl der Aufsichtskommissionen der Unterrichtsanstalten.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. November l. Js.
nachdem der Direktor des Erziehungswesens, Herr Regierungsrath Sieber erklärt hat, den Aufsichtskommissionen  des Gymnasiums, der Industrieschule, des Seminars und des botanischen Gartens angehören zu wollen,
gewählt:
1. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
	Herrn 	Architekt J. J. Breitinger von Zürich.
		“ 	Professor Dr. O. Heer von Zürich.
		“	Dr. K. Kramer von Zürich.
		“	Sekundarlehrer Wettstein in Zürich.
2. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der Kantonallehranstalten:
	Herrn 	Professor Dr. Joh. Frei in Hottingen, Präsident,
		“	Dr. J. J. Horner in Zürich,
		“	Professor Dr. Heinrich Schweizer von Zürich,
3. In die Aufsichtskommission der medizinischen u. naturwissenschaftlichen Samlungen:
	Herrn	Bergrath Hs. Kaspar Stokar von Zürich, Präsident,
		“	Professor Dr. Heinrich Frei von Zürich,
		“	Med. Dr. Friedrich Goll von Zürich,
		“	Med. Dr. Conr: Rahn-Meyer von Zürich,
		“	Med. Dr. Gustav Schock in Zürich,
4. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums:
	Herrn	Professor Dr. Emanuel Biedermann in Zürich,
		“	Med. Dr. Fahrner in Zürich,
		“	Professor Dr. C. Kramer in Zürich,
		“		“	Dr. Arnold Hug in Zürich,
		“	Seminarlehrer Pfenninger in Küsnacht,
		“	Pfarrer Sal. Voegelin in Uster,  
	Herrn	Rektor Dr. Frey,
		“	Prorektor Heinrich Grob.
5. In die Aufsichtskommißion der Industrieschule:
	Herrn Kaufmann Hochstrasser in Zürich
		“	Erziehungsrath Näf in Neumünster,
		“	Sekundarlehrer Ryffel in Zürich,
		“	Med. Dr. Gustav Schoch in Zürich,
		“	Professor Johannes Wild in Zürich,
		“	Ingenieur Keller-Tobler in Zürich,
		“	Rektor R. H. Hofmeister,
		“	Prorektor Joh. Keller.
6. In die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen
	Herrn Regierungsrath Walder, Präsident,
	“	Erziehungsrath Egg in Thalweil,
	“	Oberstlieut: Rud: Hess in Zürich, Direktor der Waffenübungen,
	“	Oberrichter Streuli in Winterthur,
	“	Oberlehrer Thomann in Oberstraß,
	“	Rektor Dr. Frey,
	“	Rektor Professor Hofmeister.
7. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
	Herrn Erziehungsrath Hug, Präsident,
		“	Professor Dr. Kloetta in Zürich,
		“	a. Bezirksrichter Frei in Weiningen,
		“	a. Bezirksthierarzt Kraut in Zürich,
		“	Dr. Karl Meyer in Zürich,
8. In die Aufsichtskommission des Seminars:  
	Herrn	Raimann-Schoch in Zürich
		“	Statthalter Stössel in Bäretschweil,
		“	Sekundarlehrer Wettstein in Zürich;
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien vorstehende Wahlen bestätigt.
II. Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath werden eingeladen, für die noch fehlenden Mitglieder der Aufsichtskommission des Seminars neue Vorschläge zu machen.
