Erledigter Rekurs in Sachen J. Rathgeb u. Consorten in Dietlikon betr. Bestimmung eines Platzes für eine Schulhausbaute.
In Sachen des Joh. Rathgeb und Consorten von Dietlikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Bestimmung eines Platzes für eine Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Rekurses hat der Bezirksrath Bülach den Beschluß der Schulgemeinde Dietlikon vom 26ten Januar nach welchem das daselbst  neu zu bauende Schulhaus auf dem Platze des bisherigen hätte erbaut werden sollen, aufgehoben, und die Schulgemeinde angewiesen, das Schulhaus auf dem Brandplatze gegenüber dem Pfarrhause zu bauen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren unterm 30ten März sechs Bürger von Dietlikon, angeblich Namens der Mehrheit der Schulgenossen und stellen das Begehren, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Gemeindsbeschluß vom 26t Januar aufrecht erhalten werde, indem nach ihrer Ansicht der Platz des bisherigen Schulhauses geeigneter sei, als der vom Bezirksrath angewiesene.
C. Unterm 9ten April berichtet der Gemeindrath Dietlikon, der bezirksräthliche Beschluß sei der Gemeinde am 3ten April vorgelegt worden, und sie habe sich, ungeachtet von einem der gegenwärtigen Rekurrenten in der Gemeinde erklärt worden, der Beschluß sei schon rekurrirt, mit demselben dennoch mit überwiegender Mehrheit befriedigt erklärt, weil sich eine bedeutende Zahl von Bürgern seit dem ersten Beschlusse mit der Sache besser vertraut gemacht habe.
D. Mit Eingabe vom 30ten März berichtete Johannes Müller als angeblicher Eigenthümer des fraglichen Bauplatzes, er habe seit dem Beschlusse der Schulgemeinde vom 26ten Januar über denselben  anderweitig verfügt und sei nicht mehr geneigt, ihn abzutreten.
E. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes Dietlikon vom 30ten April und des Bezirksrathes Bülach vom 2t Mai, in denen übrigens im Wesentlichen die in Fact. B. und Berücksichtigung 2. u. 3. des bezirksräthlichen Beschlusses vorgebrachten Gründe wieder geltend gemacht werden, geht hervor, daß Johannes Müller nur Eigenthümer des vierten Theiles des Platzes ist, und daß der Gemeindrath einen Vertrag besitzt, wonach die sämmtlichen Eigenthümer sich bereits zur Abtretung verpflichteten.
F. Die Lokalitätsverhältnisse durch ein Mitglied des Regierungsrathes auf das Gesuch der Rekurrenten in Augenschein genommen gestalten sich nach dessen Bericht folgendermaßen. Der von den Rekurrenten gewünschte Platz auf welchem das Schulgebäude steht, ist in der Mitte des kleinen Dorfes ziemlich trocken, nur müßte das darauf zu stellende Gebäude bedeutend erhoben werden, um dasselbe vor Feuchtigkeit zu schützen, welche, da die Fläche Ca 4 % bis 5 % ansteigt, immerhin von der Bergseite entstehen konnte. Oestlich von diesem Platze ist ein Gespann errichtet; würde die Baute nach demselben aufgeführt, so müßte dieses dem Platze Sonne entziehen, was zur Winterszeit um so nachtheiliger wäre, als das  Lehrzimmer des beschränkten Raumes wegen in der Richtung von West nach Ost zu liegen käme. Von dem Lehrzimmer weg in eine Entfernung von Ca 20‘ befindet sich eine Mühlmacherwerkstätte, die gegenwärtig gar nicht bedeutend ist, in einer Entfernung von 180‘. der Dorfbrunnen mit zwei nicht eingezäunten Bassin. Das gegenwärtige Schulgebäude ist zwar in einem in baulicher Beziehung mangelhaften Zustande, kann aber mit einigen nicht sehr bedeutenden Reparaturen so eingerichtet werden, daß dasselbe für Wohnungen, Aufbewahren von Gegenständen u. s. f. noch längere Zeit ganz gut dient. – Der andere von dem Bezirksrathe angenommene sogenannte Brandplatz ist 200‘. von dem erstern entfernt, gegenüber der Kirche und dem Pfarrhaus; vorerst Ca 20. Schritte davon entfernt wird ein neues Gebäude aufgeführt, südöstlich liegt eine ganz baufällige Trotte, welche abgetragen werden soll, hinten am Platze südlich liegt ein mit ziemlich vielen Bäumen bepflanzter Baumgarten.
Dieser Platz selbst ist ganz eben, trocken und gewährt nicht nur für ein Gebäude sondern auch für einen Garten genug Raum; Sonnenlicht und Heiterkeit für ein Schulgebäude ist hinreichend vorhanden.
In Würdigung dieser Verhältnisse ist vorerst  im Wesentlichen auf den Inhalt der erstinstanzlichen Berücksichtigungen zu verweisen und im fernern anzuführen:
1. Der obere sogenannte Brandplatz erscheint als der für eine Baustelle zu einem Schulhause vorzüglichere, wenn man Berücksichtigt, daß derselbe eben, weniger der Feuchtigkeit ausgesetzt ist und mehr Sicherheit dafür darbiethet, daß der Schule Sonnenlicht und Heiterkeit nicht entzogen wird, während das Letztere bei dem untern Platze, abgesehen davon, ob das jetzt aufgestellte Gespann ausgeführt wird, viel zweifelhafter ist, da die vorüberliegende Wiese sich sehr gut zu einem Bauplatze eignet und daher immer zu besorgen wäre, es würden durch ein Gebäude dem neuen Schulhause diese beiden wesentlichen Vortheile, wenn auch nicht entzogen doch vermindert.
2. Da die beiden streitigen Platze nahe bei einander liegen, so kann der Umstand, ob das eine etwas mehr in der Mitte des Dorfes liege, als der andere für die Wahl kein erhebliches Moment bilden.
3. Zu den für den obern Platz sprechenden Gründen kömmt noch der weitere hinzu, daß das gegenwärtige Schulgebäude bei der Wahl des untern Platzes sofort niedergerissen werden müßte, so daß die Gemeinde für die Zeit während des  Baues kein Lehrzimmer hätte;
4. Die Erwerbung der fraglichen Baustelle ist durch Verträge, welche nicht einseitig gebrochen werden könne bereits gesichert, kann aber nöthigenfalls auch auf dem Wege der Expropriation bewerkstelligt werden, es ist somit auf die von Johannes Müller gemachte Anzeige keine Rücksicht zu nehmen.
5. Da schließlich die Einrichtungen, welche die Bezirksschulpflege für den Fall der Annahme der fraglichen Baustelle dem Bezirksrathe als Wünschbar bezeichnete, weder einen Gegenstand der bisherigen Verhandlungen gebildet haben, noch mit der vorliegenden Administrativstreitigkeit irgendwie zusammenhängen, so sind sie erst nach Erledigung der letztern durch die Bezirksschulpflege in geeigneter Weise zu empfehlen oder vorzuschreiben. Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Rathes des Innern
beschlossen
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 15t März d. J. bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die in der zweiten Instanz erlaufenen Kosten, nämlich 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sowie die Kosten des Augenscheins und der Auf-  nahme eines Planes.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietlikon [unter Rücksendung der Akten] und Zustellung des Planes, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
