Schreiben des Konsuls in Lyon betreffd die Bestrfg des M. Nathan.
Der schweizerische Konsul in Lyon berichtet mit Schreiben vom 24. dieß, daß in Lyon ein gewisser Michel Nathan, Kaufmann, angeblich geboren in Zürich, wegen Diebstals zu sechs Monaten Gefängniß verurtheilt worden sei. Der dortige Präfect wünsche nun zu wissen, ob dieser Nathan wirklich aus der Schweiz sei und nach Erstehung der Strafe dahin abgeliefert werden könne.
Nach einem von der Stadtpolizeibehörde in Zürich eingezogenen Berichte ergiebt sich, daß dieser Michel Nathan nicht in Zürich geboren wurde und daß auch sonst über dessen Antecedentien durchaus nichts bekannt ist.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I Sei die Zuschrift des Konsuls in Lyon demselben in obigem Sinne zu beantworten.  
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei.
