Wasserrecht Schätti u. Cie Fehraltorf.
In Sachen der Firma Schätti & Cie in Fehraltorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Schätti & Cie in Fehraltorf ließ durch das Statthalteramt Pfäffikon ein Konzessionsgesuch um Erhöhung des ihrer Zündholzfabrik dienenden Weiers um 0,3m & Benutzung des vermehrten Gefälls durch Hinzuleitung einer zweiten Röhre in die schon bestehende Teuchelleitung publiziren.
Gegen dieses Projekt hatte innerhalb der gesetzlichen Frist einzig Hr. Heinrich Briner, zur Obermühle in Fehraltorf Einsprache erhoben, dieselbe aber noch  vor der Lokalverhandlung bedingungslos zurückgezogen. Eine zweite, nach Ablauf der Einsprachefrist eingegangenen Protestation der Herren Gebrüder Müller, zur Säge, in Fehraltorf wurde nach der Lokalverhandlung in Folge gütlicher Uebereinkunft zwischen den Parteien ebenfalls zurückgezogen, so daß gegenwärtig in privatrechtlicher Hinsicht der nachgesuchten Bewilligung nichts im Wege steht. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes anzuführen:
Das Wasserrecht wurde mit Regierungsbeschluß vom 14. Januar 1835 den Herren Weiß und Keller in Fehraltorf zum Zwecke der Betreibung einer Wolltuchfabrik ertheilt, & ist seither keine neue Konzession ertheilt worden. Der Wasserzins wurde ursprünglich auf 2 Mütt Kernen & nach der Vermessung von Ingenieur Eschmann-Ott, auf 3 Fr. & 8 Batzen alte Währung gleich Fr. 5 70 neue Währung festgesetzt, welcher Zins jetzt noch unverändert, fortbezahlt wird. In der Vermessungstabelle von Ingenieur Eschmann figurit derselbe mit 40‘ Fallhöhe, 0,5cub‘ Wasser & einem oberschlächtigen Wasserrad als Motor. Inzwischen ist aus der Wolltuchfabrik eine Zündholzfabrik & das Wasserrad durch eine Turbine ersetzt worden, ohne daß für diese Aenderung eine Konzession nachgesucht oder ertheilt worden ist. Für den Was-  serrechtskataster wurde vor einigen Jahren der Situationsplan & neuestens durch den Kreisingenieur auch das Nivellement der ganzen Wasserwerksanlage aufgenommen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Behufs Vermehrung der Wasserkraft wird nun Höherstauung des Wassers im Weier durch Erhöhung des freien Ueberfalls nebst entsprechender Erhöhung des Weierdammes beabsichtigt. Das vermehrte Wasserquantum soll durch eine zweite, senkrecht über der ersten durch den Damm zu führende Leitung, welche am Dammfuß wieder in die bisherige Rohrleitung einmündet, nutzbar gemacht werden. Der jetzige Weierdamm hat eine Kronenbreite von 1m & es soll dieselbe auch für die Zukunft beibehalten werden. Da nicht der ganze Damm verstärkt werden will, so werden die Böschungen in der Nähe der Dammkrone steiler als jetzt, wie aus dem Querprofil des Dammes hervorgeht. Als Abflußvorrichtungen des Weiers existiren der freie Ueberfall von 3,6m Breite und 1m Tiefe unter der Dammkrone, die Zuleitung zur Fabrik & ein Nothablaß am linken Weierdammende. Da keine absolute Garantie für das Oeffnen der letzten beiden Abflüsse bei jedem Hochwasser geboten werden kann, so ist es nothwendig, daß der freie Ueber-  fall, welcher ohne menschliches Hinzuthun funktionirt, so eingerichtet sei, daß er im Stande ist, jederzeit sämmtliches dem Weier zufließende Wasser abzuleiten, ohne daß der Weierwasserspiegel auf gefahrdrohende Höhe ansteigt. Dieß ist nun bei den gegenwärtigen Dimensionen des Ueberfalls & bei der geringen obern Dammstärke nicht der Fall & der Weier von sehr beträchtlichem Inhalt deßhalb erwiesenermaßen zu weiderholten Malen ausgebrochen. Der Ueberfall sollte so konstruirt sein, daß der Wasserspiegel nie höher als 0.5m über die Ueberfallskante steigt, auf welcher Höhe der Damm noch eine Stärke von ca 2,5m hat. Das Regengebiet des Weiers beträgt ca 3 km2, die größte Abflußmenge per Sekunde & km2 muß für diese Gegend wenigstens 2m3 angenommen werden, somit die größte dem Weier zufließende Regenmenge per Sekunde Q = 6m3.
Unter Annahme einer Wasserdicke n = 0.5m ergibt sich die nothwendige Ueberfallbreite t aus folgender Formel: Q = 2/3 W t h √2 g h. worin W der Ausflußkoeficient, gleich ca 0.85 angenommen werden kann & g die Accelleration der Schwerkraft gleich 9m 81 beträgt.
Es ist sonach t = Q/2/3 W t h √2 g h = 6/2/3 x 0.85 x 0.5 √2 x 9.81 x 0.5 = 6/0.887 = 6.8m
In der neuen Konzession wird somit die Verbreiterung des freien Ueberfalls auf mindestens 7m und mit  Rücksicht auf außerordentliche Zufälle auf 9m vorgeschrieben werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren H. Schätti & Cie in Fehraltorf, als Besitzer der Zündholzfabrik daselbst, wird in Erweiterung des ihren Rechtsvorfahren, Herren Weiß & Keller, in Fehraltorf, ertheilten Wasserrechtes vom 14. Januar 1835, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft den Ueberfall des dem Etablissement dienenden Weier am Staldenbach um 0.3m zu erhöhen & die vermehrte Wasserkraft durch Erstellung einer zweiten Leitung aus dem Weier in den bestehenden unterirdischen Zulaufkanal zur Fabrik nutzbar zu machen, sowie als Motor die neu erstellte Turbine an Stelle des frühern Wasserrades fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Schätti wird bei der mit den Herren Gebr. Müller, zur Säge, in Fehraltorf unterm 21. Dezbr. 1883 abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet.  
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird nöthigenfalls Vorschriften über Benutzung des Weiers nach Maßgabe des Gesetzes erlassen.
3. Vor Erhöhung des Ueberfalls soll der Weierdamm ebenfalls so erhöht werden, daß dessen Krone mindesten 1m über der neuen Ueberfallskante liegt.
4. Der Weierdamm soll die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
5. Zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ist der freie Ueberfall auf mindestens 9m zu verbreitern, & es sollen dessen Flügelmauern auf Dammkronenhöhe, d. h. auf mindestens 1m über der Ueberfallkante solid aufgeführt werden.
6. Für die Bestandtheile des Weiers ist folgendes Nivellement maßgebend:
A. Fixpfahl am linkseitigen Dammende
560,07
m
B. Grundschwelle des Nothablasses
564,29
“
C. Jetzige Grundschwelle des freien Ueberfalls
564,61
“
Neue Ueberfallskante höchstens
564,91
“
D. Ueberfallhöhe am untern Ende
564,19
“
E. Jetzige Dammkrone
565,59
“
Neue Dammkrone mindestens
565,91
“

7. Das zweite Ablaufrohr aus dem Weier soll vollständig wasserdicht & so erstellt werden, daß der Solidität des Dammes möglichst wenig Abbruch geschieht.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der, von den Anlage & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein,  die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
13. Alle mit dem Vorstehenden nicht im Widerspruch stehenden Vorschriften der Konzession vom 14. Januar 1835 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs  Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu handen des Experten Fr. 48 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Fehraltorf, dem Statthalteramt Pfäffikon, der Notariatskanzlei Pfäffikon, von Disp. I, Ziff. 12 der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
