Eid. Depart. d. Innern; Eichstätten f. Gasuhren.

[Präsidial-Verfügungen
24. August 1876.]
Auf die herwärtige Bestellung einer Einrichtung für eine Eichstätte für Gasuhren erwiedert das eid. Departement des Innern, daß die Kantone, welche bisher solche Gasapparate anschafften, dieß selbst, nicht durch Vermittlung der Gasanstalten besorgt und daß die eid. Eichstätten nur eine Kontrole über deren Einrichtungen vorgenommen habe. Die Direktion der eid. Eichstätte erkläre sich zwar bereit, die Apparate zu beschaffen, müsse aber vorher die nöthigen Angaben über das Lokal, die Größe des Apparates u. s. w. haben und scheine es daher besser, wenn man hierorts die Anschaffung selbst besorgen würde. Sonst möge man sich hierüber mit der Direktion der eid. Eichstätte in Verbindung setzen.
Das Schreiben geht an die Direktion der Ju-  stiz und Polizei zur Antragstellung.
