Abgewiesenes Gesuch großherz: badischer Behörden um Auslieferung jenseitiger Angehöriger.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Eröffnung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes dahin gehend, daß vom Großherzogl. Behörden die Auslieferung des Herrn Dr Schilling und anderer badischer Angehöriger verlangt werde und zwar unter Berufung auf die Bestimmungen des Staatsvertrages vom 13ten Juni 1809. und unter  dem Vorgeben, daß die fraglichen Individuen gemeiner Verbrechen angeschuldigt seien.
in Betracht, daß die fraglichen Personen unzweifelhaft als politische Flüchtlinge ein Asyl im Kanton Zürich gesucht haben,
beschlossen:
Es sei solchen Begehren großherzoglich badischer Behörden nicht zu entsprechen.
Mittheilung an den Polizeirath zu seinem Verhalten.  
