Zuschrift an den Bundesrath betr. Mittheilung d. dießs. gesetzl. Bestimmungen üb. d. Verkauf sog. Geheimmittel für medizinische Zwecke.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet mit Beziehung auf das Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 10. Juni betreffend Begriffsbestimmung u. Zulassung sog. Geheimmittel für medizinische u. diätäische [sic!] Zwecke: Der § 9 des dießseitigen Medizinalgesetzes laute: „Die Ankündigung von angeblichen Arzneimitteln zum Gebrauche ohne spezielle Verordnung eines Arztes ist ohne besondere Bewilligung von Seite der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Medizinalpersonen wie sonst Jedermann untersagt.“ Es enthalte mithin dieser § die Begriffsbestimmung von medizinischen Geheimmitteln u. die Zulassung beziehungsweise das Verbot derselben zugleich. Was die Vollziehung des  Gesetzes, beziehungsweise die in demselben vorgesehene spezielle Bewilligung der Medizinaldirektion betreffe, so werde eine solche für Arznei- u. noch weniger für Geheimmittel nie ertheilt, zumal wenn sie als Heilmittel gegen gewisse Krankheiten angepriesen werden wollen, vielmehr jede Ankündigung untersagt u. bestraft.
Mit Beziehung auf bloß dätetische oder kosmetische Mittel finde dagegen das Verbot nur dann seine Anwendung, wenn solche Mittel als Heilmittel bestimmter Krankheiten angepriesen werden, es werde aber auch keine Bewilligung ertheilt, vielmehr darauf gehalten, daß in derartigen Ankündigungen einer solchen in keiner Weise Erwähnung geschehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Cirkularschreiben des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
