Urlaubertheil. an die die Bundesversammlung besuch. Mitglieder d. Reg. Rathes. Ernennung v. außerordentl. Stellvertretern.
Den Herren Regierungspräsidenten Oberst Ziegler u. Dr. Suter u. den Herren Regierungsräthen Oberst Benz u. Treichler wird der zum Besuche der Bundesversammlung erforderliche Urlaub ertheilt.
[MM 2.172 RRB 1866/1075]
In Folge dessen werden nachstehende außerordentliche Stellvertreter ernannt:
1. des Direktors der Polizei:
Herr Regierungsrath Wild.
2. des Direktors des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstlieut. Fenner.
3. des Direktors des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Hagenbuch.
4. des Direktors der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungsrath Huber.
Hievon wird den betreffenden Direktionen u. den Gewählten Mittheilung gemacht.
