Kündung d. Vertrags mit d. Zollverwaltung betr. Grenzbewachung.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Durch den Vertrag mit dem Bund vom 7. März 1866 wird die Entschädigung für die der schweiz. Zollverwaltung zu stellende Mannschaft des Polizeikoprs [4 Mann] auf die Aversalsumme von Fr. 5200 festgesetzt. Schon jetzt wird diese Summe, die nach den damaligen Verhältnissen berechnet war, in bedeutendem Maße überstiegen, so daß die Gesammtauslagen des Kantons für die 4 Grenzjäger zur Zeit schon sich auf Fr. 6157 belaufen, und da wol anzunehmen ist, daß in Folge Revision des Gesetzes betr. das Polizeikorps die Auslagen für den einzelnen Mann sich steigen werden, müßte die Gesammtauslage für die Grenzjäger die Entschädigung in noch höherm Maße übersteigen. Es hat sich namentlich in letzter Zeit gezeigt, daß außer der finanziellen Einbuße durch den Vertrag und die Art und Weise seiner Ausführung noch andere Unzukömmlichkeiten herbeigeführt werden, indem es faktisch so ziemlich in der Willkür der Zolldirektion, bezw. den unter ihr stehenden Zolleinnahmen steht, dem Kanton die von ihm gestellten Polizeisoldaten wieder zurückzuschicken und andere zu verlangen. Die dießfalls gemachten Erfahrungen a-sind der Art, daß sie-a die Fortführung des Vertrages unter solchen Umständen a-nicht-a wünschenswerth erscheinen lassen; es ist für beide Contrahenten besser, wenn ein sol-  ches Zwitterverhältniß aufhört und der Bund seine Zollwächter selbst bestellt, wie dieß bereits im Berner Jura geschehen ist und wie es auch für den Kanton Schaffhausen, der ebenfalls gekündet hat, bevorsteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Handels- und Zolldepartement die unterm 7. März 1866 abgeschlossene Uebereinkunft gekündigt.
II. Mittheilung durch Missiv.
