Der Bundesrath übermacht das Inventar über den Nachlaß des Michael Perasso.
Mit Begleitschreiben vom 13 Oct. d. J. übersendet der Bundesrath das Inventar über den Nachlaß des in Küßnacht verstorbenen Michael Perasso u. bemerkt dabei, die sardinische Gesandtschaft habe diese Akten mit der Anzeige zurückgeschickt: „afin qu’en étant remis entre les mains de la dite venue, ces documents  sinissent lui être de telle utilité qu’elle jugera convenable dans l’intérêt de sa fille.“ Hierauf habe der Bundesrath nicht ermangelt, benannter Gesandtschaft zu bemerken, er ziehe aus dieser Weisung die Folgerung, daß die sardinischen Behörden die Verwaltung des fraglichen Nachlasses der Wittwe u. der Vormundschaftsbehörde ihres Domizils überlassen wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Gemeindrathe Küßnacht ist von obiger Mittheilung unter Uebersendung des Inventars u. des Begleitschreibens der sardinischen Behörden für sich u. zu Handen der Wittwe Perasso Kenntniß zu geben.
