Regierung von Neuenburg. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung der Magdalena Wallraff v. Döttingen, Großherzogthums Baden wohnhaft in la Chaux de fonds.
In Sachen der Magdalena Wallraff von Döttingen, Großherzogthums Baden, wohnhaft  in la Chaux de fonds, betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. berichtet die Staatsanwaltschaft unter Einsendung der Akten: Laut letzteren habe sich Magdalena Wallraff von Döttingen, Großherzogthum Baden, gegenwärtig in la Chaux de fonds, im Februar oder März dß. Js. in hiesigem Canton einer Unterschlagung im Betrage von ca 112 Fr. gegenüber dem Bernhard Huber schuldig gemacht. Vor der Polizeidirektion des Cantons Neuenburg habe dieselbe zwar diese Anklage bestritten, welche Bestreitung sich den Akten u. den Aussagen des Damnifikaten gegenüber jedoch nicht festhalten lasse. Die Polizeidirektion von Neuenburg habe nun allerdings die Auslieferung verweigert; aber nach Mittheilung des Sachverhaltes resp. der Akten werde dieß von Seite der dortigen Regierung mit Rücksicht von Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern wohl nicht geschehen, weßhalb die Staatsanwaltschaft ein Auslieferungsbegehren beantrage.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Regierung von Neuenburg um die Auslieferung der Magdalena Wallraff unter  Mittheilung der Akten zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktionen der Justiz u. Polizei.
