Beschluss betreffend Beeidigung der Staatsbeamten.

Der Regierungsrath
hat nach Berathung der Frage, ob die neugewählten Staatsbeamten zur Beeidigung einzuberufen seien
beschlossen:
I. Es sei die Beeidigung zu verschieben u. von der Direktion des Innern der Antrag eines motivirten Entscheides darüber zu gewärtigen, wie es Angesichts des Gesetzes betreffend die Wahl und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. Nov: 1869., welches eine Bestimmung über den Amtseid nicht mehr enthält, mit der Beeidigung der Staatsbeamten in Zukunft gehalten werden soll.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
