R. Schmid, Polizist in Unterstraß; Beschwerde wegen unberechtigter Gefangenschaft seines Sohnes.
In Sachen des Hrn. R. Schmid, Polizisten, von und in Unterstraß,
betreffend Beschwerde gegen Hrn. Staatsanwalt Dr  Amsler & Statthalter Hafner wegen unberechtigter Gefangenhaltung des Sohnes Arnold Schmid etc.
hat sich ergeben:
A. Polizist Schmid beschwert sich in weitläufiger Eingabe vom 4. Febr. d. Js. darüber, daß sein Sohn Arnold Schmid, der schon im 2. Jahre auf dem Riedtli in Unterstraß als Kegelbube und sonst zur Aushülfe angestellt war, als der daselbst vorgekommenen Brände verdächtig, ohne genügenden Grund 2 Mal in Untersuchung gezogen und verhaftet worden, daß bei der Durchführung der Untersuchung verschiedene Fehler & „Missverständnisse“ vorgekommen und daß aber seinem Sohn für die erstandene Unbill ungenügende Satisfaktion geworden sei.
B. Herr Statthalter Hafner verweist in seiner Beantwortung vom 20. Febr. auf seine Verfügung Akt. 31 als die Verhaftung hinlänglich motivirend. In dieser Motivirung kommen einerseits Brandspuren in dem Aufenthaltslokal des Kegelbuben, welche von Arnold Schmid damit erklärt werden, daß von dem frühern Brand her alte Balken verwendet worden seien, anderseits aber die entschiedene Bestreitung durch Herzogs, und der Umstand, in Betracht, daß nicht nur von den Familiengliedern, sondern auch von dem gesammten Dienstpersonal nur Schmid verdächtigt werde.
C. In einlässlicher Eingabe vom 4. März rechtfertigt Hr. Staatsanwalt Dr Amsler die Wiederauf-  nahme der Prozedur durch ihn, die nun vorgenommene Verhaftung des A. Schmid damit, daß sich für alle 3 Brandfälle, 22. Sept. 1876, 8. Juni und 16. Juni 1877 eine hohe Wahrscheinlichkeit für absichtliche Brandstiftung aufgedrängt habe und es nahe gelegen sei, daß die gleiche Person Thäter sein müsse, nach den bereits vorhandenen Depositionen sei A. Schmid unmittelbar jedesmal vor Ausbruch des Brandes an Ort und Stelle gewesen; bei der Untersuchung seien eigenthümliche Widersprüche vorgekommen hinsichtlich der Depositionen des Albert Herzog, Arnold Schmid und des Zeugen Röschli, ebenso habe ein Alibi-Beweis durch die Eltern des A. Schmid konstruiert werden wollen; die Isolirung desselben sei daher vollständig gerechtfertigt gewesen, nachdem die Akten, ohne daß die Prozedur erschöpfend durchgeführt worden, von Hrn. Hafner an die Staatsanwaltschaft gekommen und A. Schmid zu früh entlassen worden sei.
In der Behandlung des Schmid sei von Seiten des Staatsanwaltes alle Rücksicht genommen worden sowol hinsichtlich der Jugend als der ganzen Situation und bei der Sistirungsverfügung habe er sich auf einen Standpunkt gestellt, wie er nicht günstiger hätte sein können; ohne Noth habe er keinen Verdacht auf dem Knaben sitzen lassen und ihn auch für seinen Verdienstausfall entschädigen wollen.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei spricht sich  folgendermaßen aus:
Die öffentliche Meinung ging in Unterstraß allgemein dahin, daß absichtliche Brandstiftung vorliegen und daß die Thäterschaft für die verschiedenen Brandfälle in einer und derselben Person gesucht werden müsse. Am Samstag Abend des 16. Juni wurde von Herzogs noch kein bestimmter Verdacht gegen irgend eine Person ausgesprochen; erst im Laufe des Sonntags wurde davon gesprochen, daß Verdacht auf A. Schmid falle. Durch den Bericht des Gemeindeammanns vom 18. Juni (Akt 11) wurde derselbe ganz entschieden auf ihn geleitet und auch auf einen Röschli bei Hrn. Geißmann mit Rücksicht auf sein Benehmen bei dem vorletzten Brande, 8. Juni, die Aufmerksamkeit gelenkt. Beschwerend sind zunächst die Depositionen der Dienstleute Herzogs Akt 13, 14 & 15; die Aussagen des Schmid selbst in seiner ersten Einvernahme vom 20. Juni auf die offenbar sehr oberflächlichen Vorhalte hin konnten, Alles zusammengehalten, jedenfalls nicht zu seiner Entlassung dienen. Akt 16.
Höchst auffallend sind die Widersprüche zwischen der ersten Deposition Röschlis (Akt 26) vor Statthalteramt und der zweiten (Akt 44); es ist hiebei vor Allem zu betonen, daß die sehr kurze Deposition Akt 26 von Röschli unterzeichnet ist, und wenn es sogar richtig wäre, daß sie von dem ersten Adjunkten nicht vorgelesen  worden wäre, was, wenn es zugegeben werden muß, als höchst fatal und bezeichnend zugleich erscheint, jedenfalls während des Schreibens hätte überblickt werden können; aber auch der ganze Inhalt und Zusammenhang des Vorangegangenen spricht dafür, daß von Schmid, der verdächtig war, und nicht von Albert Herzog die Rede war. Die Depositionen von Röschli aus Akt 44 können schon deßwegen nicht wahr sein, weil sie namentlich auf Frage 3 viel zu viel und mit Allem Uebrigen im Widerspruch Stehendes aufstellte. Röschli hatte sich früher zum Zeugniß betreffend einen Knaben gemeldet. Als eigenthümlich erscheint ferner, daß der Stallknecht Kaspar Hürholzer nicht von Anfang an einvernommen wurde. In seiner Deposition vom 7. August Akt 47 gibt er auffälligerweise das, was schon als dem Brand vom 22. September 1876 in dem Berichte des Gemeindammanns vorausgegangen, – ein Diebstalsversuch im Stalle – gebracht wurde, wieder als ein dem Brande vom 16. Juni vorausgegangenes Faktum an. In neuester Zeit darüber persönlich in Anwesenheit von Hrn. Herzog befragt, wollte er davon nichts wissen und war überhaupt nur schwer zu einer Antwort zu bringen, bestätigte dann aber die Aussage Herzogs, es sei dies dem Brande vom 22. September vorausgegangen.
Die Direktion stimmt mit der Ansicht des Hrn. Staatsanwalt Dr Amsler darin überein, daß die Pro-  zedur von Hrn. Hafner zum Mindesten gesagt, oberflächlich geführt wurde. Hr. Dr Amsler kann nicht der Vorwurf gemacht werden, daß die Untersuchung von ihm einseitig oder leidenschaftlich fortgeführt wurde; er hat sich vielmehr vergebene Mühe gegeben, was vorher vernachlässigt worden, nachzuholen. Mit Ausnahme der oben gemachten Bemerkungen glaubt die Direktion der Justiz und Polizei darin mit ihm übereinstimmen zu sollen, was in der Sistirungsverfügung Akt 57 gesagt ist, daß die Widersprüche in den Aktenstücken 18, 26, 41, 42, 44, 44a sich kaum mehr lösen lassen; ebenso wenig diejenigen, auf welche jetzt von der Direktion aufmerksam gemacht wurde.
Die Rekursfrist gegen das Maß der Entschädigung an das Gesammtobergericht ist abgelaufen und es wäre von dem Beschwerdeführer kaum diese Beschwerde erhoben worden, wenn nicht die allgemeinen Klagen über die Untersuchungsbeamten laut geworden wären. Satisfaktion ist durch die Sistirung und durch die Festsetzung einer Entschädigung überhaupt dem A. Schmid von Seite der Staatsanwaltschaft ertheilt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen der Statthalteramtsadjunktur Zürich und von fact. A. B. C. und dem Schlusssatz des Berichtes der Direktion der Justiz & Polizei an den Beschwerdeführer.
