Staatsbeitrag an Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 6. März beschloß der Regierungsrath, es sei dem Einwohnerspital Winterthur an den pro 1879 auszurichtenden Staatsbeitrag eine Abschlagszahlung von Frk. 8000 zu machen & werde auf die definitive Ausmessung des Staatsbeitrages erst nach Eingang der Jahresrechnung eingetreten.
Mit Zuschrift vom 14. l. Mts. übermittelt die Spitalpflege die Jahresrechnung, sowie den Jahresbericht und ersucht um Auszahlung des Restbetrages von Fr. 2003. 50 Rp. 
Die Rechnung erzeigt
an
Einnahmen
Frk.
61,234.
10
Rp.
“
Ausgaben
“
59,471.
75
“
Ueberschuß der Einnahmen
Frk.
1762.
35
Rp.
Die Sanitätsdirektion beantragt, dem Gesuche der Spitalpflege Winterthur nunmehr nach Eingang der verlangten Requisite zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird als Restzahlung an den pro 1879 zu verabfolgenden Jahresbeitrag die Summe von Frk. 2003 1/2 ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
