Winterfahrtenpläne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der schweiz. Nordostbahn ist zu schreiben:
„Mit Bezug auf Ihr Winterfahrplanprojekt beschweren sich die Gemeindräthe von Altikon, Ober- & Unter-Stammheim, Ossingen & Truttikon darüber, daß durch Wegfall des um 418 ab Winterthur gehenden Zuges & Uebergang der Post an Zug 89 der dortigen Gegend die Postgegenstände nicht mehr am selben Abend zukommen. Sie empfinden das als eine schmerzliche Störung ihres geschäftlichen Verkehres. Selbstverständlich kann von einer Verlegung der projektirten Züge 85 & 89 keine Rede sein; es müßte durch Fortsetzung des bisherigen Zuges 87 auch während der Winterfahrplanperiode geholfen werden. Die genannten Gemeindräthe halten nun dafür, daß angesichts des unbestreitbaren Bedürfnisses dieses fünften Zuges Ihre Tit. Direktion sich herbeilassen möchte, denselben während des ganzen Jahres auszuführen. Sie weisen darauf hin, daß wenn dessen eigene  Frequenz im Winter zu gering sein sollte, wohl einer der täglich ausgeführten Güterzüge mit demselben verbunden werden könnte.
Die Verkehrsfrequenz der Linie Winterthur–Konstanz im Winter ist uns nicht bekannt; wir wissen nicht, ob diese Frequenz die Einlage eines neuen Zuges erlaubt, ebenso wenig ob allfällig das Postdepartement dem einzulegenden Zuge die Post mitzugeben sich verstehen kann.
Wir beschränken uns deshalb darauf, diese Anregung der Fortsetzung von Zug 87 als gemischten Zuges mit Postbeförderung im Winter Ihrer geneigten Prüfung zu empfehlen, nicht zweifelnd, daß Sie derselben Folge geben werden, sofern ohne große Opfer der Postdienst der in Frage stehenden Gegend in so wesentlicher Weise verbessert werden kann.
Die Gemeindräthe von Mettmenstetten, Hausen, Kappel & Knonau verwenden sich mit allem Nachdruck um Anhalten des Schnellzuges 42 auf der Station Mettmenstetten. Für die Begründung des Begehrens verweisen sie auf die auch Ihnen mitgetheilte Eingabe vom 5. April 1883 & widerlegen die im Antwortschreiben des Eisenbahndepartements vom Juni d. Js. vorgebrachten Gegengründe wie folgt:
Die Distanz bis Affoltern betrage von Mettmenstetten nach der öffentlichen Straße nicht bloß 4, sondern 5 Kilometer, von Riffersweil, Hausen, Kappel  und Maschwanden bis auf das Doppelte; von Knonau komme man erst in 1 1/2 Stunden zur nächstgelegenen Haltstation Cham. – Der Zug 142 könne als gemischter Zug für größere Strecken gar nicht in Betracht fallen, man dürfe wohl sagen, daß sie von 737 bis 302 ohne Fahrgelegenheit nach Luzern seien. Die bisherige Personenfrequenz, die gegen ihr Begehren ins Feld geführt werde, sei nicht nicht maßgebend; wenn man den Schnellzug dort anhalten lasse, so werde in der Personenfrequenz von Affoltern & Mettmenstetten kein wesentlicher Unterschied sich zeigen. Die Ausführung dieses Haltes sei möglich, da der Zug 42 in Affoltern regelmäßig fast mehr als so viel Zeit warten müsse, als der Halt in Mettmenstetten in Anspruch nehmen würde & überdieß die nöthigen wenigen Minuten bis Rotkreuz wohl einzubringen wären. Der Halt sei übrigens im Winter 1883 auch bewilligt worden.
Die Lage des Zuges 42 ist nun allerdings diesen Winter etwas knapper als voriges Jahr, & wenn dem Begehren entsprochen werden will, so wird sich kaum anders als durch Vergrößerung der Zugsgeschwindigkeit helfen lassen. Inwieweit eine solche zulässig sei, müssen wir Ihrer Tit. Direktion zu beurtheilen überlassen. Daß wesentliche Interessen für den Halt in Mettmenstetten sprechen, haben Sie voriges Jahr durch Bewilligung dieses Haltes selbst anerkannt;  wir hegen die Ueberzeugung, daß, wenn es sich irgend thun läßt, Sie auch in der kommenden Fahrplanperiode den geäußerten Wünschen entgegen kommen werden.
Die mangelhaften Influenzen in Wetzikon veranlaßen eine Reihe von Petenten in Pfäffikon & Wetzikon zu einer Eingabe. In der That lassen diese Influenzen sehr zu wünschen übrig. Wenn Zug 461 in Wetzikon um 756 eintrifft, so ist Zug 82 der Vereinigten Schweizerbahnen nach Uster seit 7 Minuten, Zug 83a der V. S. B. nach Rappersweil seit 8 Minuten fort. Nun hat Zug 461 für 19 Kil. eine Fahrzeit von 46 Minuten, also eine Geschwindigkeit von nicht ganz 24,8; würde man die Fahrzeit um 9 Minuten abkürzen, so ergäbe dieß eine Geschwindigkeit von ca 30, was gewiß in keiner Beziehung zu hoch befunden werden wird. Wenn man anfänglich in Hinsicht auf die nicht unbedenklichen Stellen der Linie bei Illnau gegen die reichliche Zumessung der Fahrzeit nichts einwenden wollte, so dürfte doch nach und nach ohne Furcht zu mehr eisenbahnmäßiger Geschwindigkeit übergegangen werden, dieß um so eher, als diese große Fahrzeit doch etwas weniger zur Ermäßigung der effektiven Geschwindigkeit als zu unnützer Ausdehnung der Halte auf den Stationen verwendet wird[.] 
Die Petenten machen ferner darauf aufmerksam, daß ihre Gegend keine ordentliche Nachmittagsverbindung von St. Gallen her habe. Da Zug 12 V. S. B. um 715 in Winterthur ankommt, während Zug 16 N. O. B., welcher mit Zug 469 N. O. B. Influenz hat, schon 710 ab Winterthur abgeht, so muß man in der That schon 319 ab St. Gallen reichen, um gleichen Tages mit zweistündigem Warten in Winterthur oder Effretikon nach Pfäffikon zu gelangen während ein um diese zwei Stunden längerer Aufenthalt in St. Gallen werthvoll sein könnte. Wenn die gewünschte Influenz sich ohne Schwierigkeit herstellen ließe, so wäre damit unzweifelhaft manchem sehr gedient. Die Petenten führen an, daß sie mit ihren bloß drei Zügen sonst schon stark zurückgestellt seien & deswegen um so mehr hoffen, daß man wenigstens die Anschlüsse dieser drei Züge nach weiterhin möglichst günstig für sie gestalte.
Aus der um so eben zugehenden modifizirten Vorlage ersehen wir mit großer Befriedigung, daß der Schnellzug Wien–Paris zu Stande kommen wird. Nicht ganz verständlich ist uns, warum dieser internationale Zug in Enge einen Halt machen soll und dieser Halt nicht eher nach Horgen bezw. Thalweil verlegt wird, da es doch gewiß für die Umwohnerschaft der Station Enge ein geringeres ist, sich zu  Fuß oder per Tramway in den Bahnhof Zürich zu begeben, als für die ganze Anwohnerschaft Enge–Au mit Zug 53 bezw. 154 dem Schnellzug auf so große Strecke vorzufahren. Sollten nicht wichtige betriebstechnische Gründe, die wir nicht zu erkennen vermögen, den Halt in Enge unbedingt erfordern, so würden wir dessen Verlegung nach Horgen bezw. Thalweil befürworten.
Unsere Direktion des Innern ist gerne bereit, Ihre allfällig geneigten Eröffnungen über die vorstehenden Postulate vor der Eisenbahnkonferenz entgegenzunehmen; es könnten durch eine solche Vorbesprechung vielleicht die Verhandlungen in Bern abgekürzt werden.
II. An die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen die folgenden, von Seite der Ihren Linien anwohnenden Bevölkerung uns übermittelten Bemerkungen über Ihr Winterfahrplanprojekt zur Kenntniß zu bringen.
Der Gemeindrath Wald vermißt einen Anschluß an Zug 84. Es ist in der That eine schwere Zumuthung, daß die Passagiere des eine Stunde von Rüti entfernten Wald 1 Stunde & 37 Min. in Rüti warten sollen, um die Verbindung zu benutzen, welche sie auf den Mittag nach Zürich bringt, zumal, wer in  Geschäften nach Zürich reist, dort wiederum 1 Stunde bis zum Beginn der gewöhnlichen Geschäftszeit zu warten hat. Der gewünschte Anschluß kann freilich nur durch Einlage eines weitern Zuges gegeben werden; mit dem Gegenzug wäre aber denn auch eine angemessene Verbindung von Wald mit Zug 83 hergestellt, dessen Passagiere dann schon um 1020 statt erst um 12 Uhr in Wald sein könnten.
Das Begehren um Einlage eines solchen Zuges ist nach unserer Ansicht durchaus gerechtfertigt und wir schließen uns demselben an.
Die vorgenannte Behörde weist ferner darauf hin, daß Zug 3 Tößthalbahn um 942 in Wald ankommen, Zug 104 um 940 von Wald abgehen soll. Es wird diese Influenz ohne Zweifel in der Bereinigung der Anschlüsse hergestellt werden.
Die Firma Werdmüller-Stocker mit einer weitern Anzahl Firmen in Wetzikon macht auf den Uebelstand aufmerksam, daß wenn die Post erst mit Zug 85 spedirt werde, also erst um 3 Uhr dort anlange, eine Beantwortung der Korrespondenz mit Postwende von 4 bis 5 Uhr nicht möglich sei, so daß das Oberland, der industriellste Bezirk, mit Bezug auf die Korrespondenzen nach Bern, Paris etc. einen vollen Tag mehr in Anspruch nehmen müssen als Winterthur, Horgen, Affoltern etc.; könnte die Post mit dem Güterzug 93 befördert werden,  so wäre die Antwort mit Postwende möglich und würde dieselbe noch den Schnellzug Wien–Paris erreichen. Es sei aber der enormen Konkurrenz wegen von großer Wichtigkeit, mit Bestellungen & Offerten nicht erst einen Tag nach dem Konkurrenten einzutreffen. Das gleiche gelte auch für Rüti[,] Wald und Uster.
Wir stehen nicht an, diese Petition Ihrer geneigten Prüfung angelegentlichst zu empfehlen.
Herr Notar Stierli in Greifensee verwendet sich in seinem & im Namen vieler Eltern von Sekundarschülern dahier, daß die Abfahrtszeit, von Zug 93 ab Nänikon wie bisher auf 110 belassen werde. Die geplante Früherlegung um 9 Minuten würde den dortigen Sekundarschülern geradezu verunmöglichen, über Mittag nach Hause zu kommen, ein Uebelstand, der dieselben um so empfindlicher treffen würde, als sie mit Abonnements versehen seien. Es hat Zug 93 keinerlei Influenzen & dürfen wir deshalb wohl hoffen, daß Sie dieser Petition ohne weiteres geneigte Gewährung zu Theil werden lassen werden.
Wir machen Sie schließlich aufmerksam auf den Mangel einer Influenz zwischen Zug 461 N. O. B. & Ihren Zügen 83a und 82 & ersuchen Sie mit uns dahin zu wirken, daß diese Influenz erstellt werde. Ebenso bringen wir Ihnen den Wunsch einer größern Zahl von Petenten von Pfäffikon  um Erstellung einer Influenz der Züge 12 V. S. B. und 16 N. O. B. zu geneigter Prüfung behufs möglichsten Entgegenkommens zur Kenntniß.“
III. Dem weitern Begehren des Gemeindrathes und der übrigen Petenten von Altstetten um Beigebung eines Personenwagens an den ca um 4 Uhr von Baden kommenden Güterzug wird, da dieses Begehren schon wiederholt ohne Erfolg aufgenommen war & demselben auch keine große Bedeutung beigemessen werden kann, keine Folge gegeben.
IV. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen im Anschluß Abschriften der heute an die Direktionen der schweiz. Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen abgehenden die Winterfahrplanprojekte betreffenden Schreiben zu übermitteln mit dem ergebenen Ersuchen, unsern Begehren geneigte Prüfung & möglichste Unterstützung angedeihen lassen zu wollen. Soweit es sich um Verhältnisse der Post handelt, dürfen wir Sie wohl ersuchen, dem Tit. Postdepartement Kenntniß geben zu wollen.“
