Anträge der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt betreffend die Errichtung von Bezirksarbeitshäusern und einer Schutzgesellschaft für entlaßene Sträflinge.
Mit Weisung vom 15. v. M. übermittelt die Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt dem Regierungsrathe eine gedruckte Zusammenstellung der Eingaben von Gemeindsbehörden, betreffend die Verminderung von Straffällen und Verhütung von Recidiven, begleitet von zwey Schlußanträgen, nähmlich erstens auf Errichtung von Bezirksarbeitshäusern, und zweytens auf Bildung einer Schutzbeaufsichtigungsgesellschaft für entlaßene Sträflinge.
Diesen beyden Anträgen hat der Regierungsrath die verdiente Aufmerksamkeit gewidmet, und daher beschloßen:
1.) Der Vorschlag betreffend die Errichtung von Bezirksarbeitshäusern sowie die übrigen Vorschläge im All-  gemeinen, werden dem Rathe des Innern zur Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages über dießfalls allfällig zu erlassende gesetzliche Bestimmungen überwiesen.
2.) Wird die Aufsichtsbehörde unter Verdankung ihres Berichtes eingeladen, sich mit der beyfallswerthen Ausführung des zweyten Projectes, seye es durch das Mittel der gemeinnützigen Gesellschaft oder auf andere Weise zu beschäftigen, und seiner Zeit die Statuten einer Schutzbeaufsichtigungsgesellschaft zur Genehmigung vorzulegen, indem der Regierungsrath sich nicht ungeneigt findet, dannzumahl auch allfällig für die erste Einrichtung mit einem numerairen Beytrage an die Hand zu gehen.
