Bestellung e. [Rekurs] Commission betr. d. Taxationen d. Handelsklassensteuer pro 1858.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, dass, um den Bezug der Handelsklassensteuer für das Jahr 1858 anordnen zu können, die Direktion der Finanzen mit Beisitzern sich veranlaßt sah, 130 seit einem Jahre in das Ragionenbuch aufgenommene Handlungen & Gewerbe neu zu taxiren, von den diesfälligen Taxationen den Betreffenden Kenntniss zu geben & denselben zugleich für den ihnen gemäß § 4 des Gesetzes vom 17t Christmonat 1835 offen stehenden  Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 10 August einzuräumen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1858 bis zum 10 August d. Js. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Treichler & Benz überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Treichler & an die Direktion der Finanzen.
