Staatsanwaltsubstitut Dr Amsler, Urlaubertheil. u. Ernennung e. Stellvertreters.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von Hr. Staatsanwaltsubstitut Dr Amsler wegen Militärdienstes für die Zeit vom 22. Juli bis 22 August gestellten Urlaubsgesuches,
und eines Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dr Amsler wird der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Für die Dauer seines Urlaubes wird als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwalt-  schaft ernannt: Herr Polizei-Oberlieut. Schlatter in Zürich.
III. Mittheilung der Staatsanwaltschaft, dem Obergericht, dem Hrn. Dr Amsler, dem Hrn. Polizeilieut. Schlatter u. der Direktion der Justiz und Polizei.
