Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Unterbringung eines Kindes der Katharina Hauser v. Wädenschweil u. Beantwortung desselben.
Mit Schreiben vom 23ten pto. wird von der Regierung von Aargau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19ten August v. Js. betreffend die Unterbringung des von Katharina Hauser von Wädenschweil unterm 16t Dezember 1845. gebornen Kindes bemerkt, daß eine urkundliche, rechtsförmige oder gerichtliche Vaterschaftsanerkennung von Seite des Samuel Bolliger nicht vorliege und daß dieser am 26t November 1845. von seiner Heimatgemeinde  Schmiedrued zum Behuf seiner beabsichtigten Verehelichung mit der Wittwe Hauser wohl eine Bürgerrechtszusicherung erhalten habe, jedoch nur in dem Sinne, daß die Braut nach gesetzlich erfolgter Copulation in das dortige Bürgerrecht aufgenommen sein solle. Da nun die Copulation erst am 28t Juni 1847. Stattgefunden habe, so verbleibe das am 16t Dezember 1845. geborne Mädchen mit allen gesetzlichen Folgen der Mutter und heimatrechtlich der Gemeinde Wädenschweil, bis nach gesetzlicher Bestimmung der Vater gerichtlich ausgemittelt sei.
Dieses sei jedoch Privat- und Parteisache der unmittelbar Betheiligten und in dieser Beziehung stehe den beidseitigen Staatsbehörden kein Einmischungsrecht zu. Die Regierung von Aargau müsse daher ihr früheres Begehren dahin wiederholen, daß die Gemeinde Wädenschweil angehalten werde, binnen Monatsfrist, das mehrbesagte Kind der Katharina Hauser bei Johann Schmied Victors in Unterehrendingen um so gewisser abzuholen, als sie sich sonst genöthigt sehen würde, ihr dasselbe polizeilich zuführen zu lassen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen: 
Es sei der Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf das hierseitige einläßliche Schreiben vom 19ten August v. J. zu erwiedern, daß er sich um so weniger veranlaßt finde, von der im leztern entwickelten Beurtheilung dieses Falls abzugehen, als dieselbe bisher theils von andern benachbarten Regierungen anerkannt worden sei, theils er auch jederzeit bereit sei, ihr vorkommenden Falls gegenüber hierseitigen Gemeinden Geltung zu verschaffen, übrigens werde der Regierungsrath es jedenfalls nicht dulden, wenn diese Angelegenheit, die reine Rechtssache sei auf dem Wege polizeilicher Execution sollte erledigt werde wollen [l. M. h. T][.]  
