Statutengenehmigung; Lloyd, [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 2. November übermittelt Advokat Knüsli Namens des „Neuen schweiz. Lloyd“ in Winterthur, die Statuten dieser Transportversicherungsgesellschaft & sucht um Genehmigung derselben nach. Die genannte Gesellschaft hat sich unterm 18. Mai d. Js.  in gesetzlich vorgeschriebener Weise in das Handelsregister des Kantons Zürich eintragen lassen. Es hätte nun, gestützt auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 18. Januar d. Js., eine Genehmigung der Statuten dieser Aktiengesellschaft nicht stattzufinden, dagegen sucht sie speziell dafür nach, aus folgenden Gründen:
Es verweigere die Direktion des Innern des Kts. Bern, bei welcher die Gesellschaft um Ertheilung der Konzession für den Geschäftsbetrieb im dortigen Kanton nachgesucht habe, die Konzession, bevor die Statuten durch die Regierung des Kts. Zürich genehmigt seien, obschon ihr von dem betreffenden Beschluß der letztern Mittheilung gemacht worden sei. Der Lloyd habe bereits eine beträchtliche Anzahl Geschäfte im Kt. Bern in Aussicht, habe dort einen Agenten bestellt & wolle allen übrigen Anforderungen gerecht werden, bedürfe aber, um jene Konzession erhalten zu können, die ausdrückliche regierungsräthliche Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Stauten des neuen schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen auf  Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das eine im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren & das andere der Direktion des Neuen schweiz. Lloyd zuzustellen ist.
III. Mittheilung an Advokat Knüsli zu Handen der Gesellschaft unter Rücksendung eines Aktenstückes.
