Bewilligtes Gesuch des Gemeindraths Kilchberg betr. Verabreichung einer Kanone Behufs der Bewillkommung des Hrn. Hauptmann Scheller.
Mit Zuschrift vom 14t. l. M. sucht der Gemeindrath Kilchberg, einem Wunsche des dortigen Männerchors entsprechend, darum an, es möchte ihm sr. Zeit Behufs eines feierlichen Empfangens des Herrn Gemeindrathspräsidenten Scheller, Hauptmanns der Artilleriekompagnie No. 1. bei seiner Rückkehr in die Gemeinde eine 2 lber Kanone nebst der erforderlichen Munition zu 25. Schüssen verabfolgt werden, wobei der Gemeindrath die Zusicherung gibt, es werde die Kanone von Sachkundigen bedient werden.
Nach Einischt dieser Zuschrift hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf den
militärischen Charakter der beabsichtigten Feierlichkeit,
in Anbetracht des besonders rühmlichen Verhaltens des Herrn Hauptmann Scheller im Felde,
und in der Absicht, ihm hiefür bei der von der Gemeinde veranstalteten Feierlichkeit auch von Regierungs wegen ein Zeichen der Anerkennung zu Theil werden zu lassen.
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Gemeindrathes Kilchberg in der Weise entsprochen, daß, da keine 2 lber Kanonen disponibel sind, eine 4 lber Kanone mit der gewünschten Munition verabfolgt werde.  
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe zu Handen des Zeugamtes und dem Gemeindrathe Kilchberg Mittheilung zu machen.
