[Jakob Ulrich] Tod, Polizeisoldat in Winterthur; Namensänderung in Keller.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 27. August d. Js stellte Hr. Jakob Ulrich Tod, Polizeisoldat in Winterthur, geb. 1844, ursprünglich von Winterberg - Lindau, seit 1875 eingebürgert in Winterthur, verehelicht mit Katharina Schwarz, Vater eines Knaben, geb. 1865, – das Gesuch um Bewilli-  gung der Aenderung seines Familiennamens in „Keller“, und führt Petent zur Begründung des Gesuches an, das der Geschlechtsname „Tod“ durch die außerehelich erfolgte Geburt seines Vaters sich im hiesigen Kanton eingebürgert habe und außer ihm und seiner Familie Niemand diesen Namen trage.
B. Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Winterthur, beide zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, empfehlen dasselbe in ihren bezüglichen Zuschriften vom 9. und 26. September d. Js zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist auf Kosten des Petenten nachstehende Bekanntmachung zweimal im Amtsblatte zu veröffentlichen:
„Herr Jakob Ulrich Tod, Polizeisoldat von und in Winterthur, geb. 1844, sucht beim Regierungsrathe um die Bewilligung nach, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familiennamen „Keller“ führen zu dürfen. allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung sind innert einer zur störlichen Frist von vier Wochen von heute an bei der Direktion des Innern anzubringen.“
2. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen und sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Na-  mensänderung in Kraft treten soll.
3. Mittheilung an den Petenten.
