Abg. Gesuch d. Kirchgemde Greifensee um Bestellung einer Pfarrverweserei.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer vom 28. vor. Mts. datirten Eingabe der Kirchgemeinde Greifensee, womit dieselbe das Ansuchen stellt, es möchte ihr für einstweilen eine Pfarrverweserei bestellt werden, sowie nach Einsicht eines vom 29. vor. Mts. datirten Schreibens, mit welchem Herr W. Diethelm, Namens der Minderheit der Kirchgemeinde Greifensee darum nachsucht, es möchte dem Gesuche, für welches keine erheblichen Gründe angeführt werden können, nicht entsprochen werden,
in Berücksichtigung:
daß nach § 3 des Pfarrwahlgesetzes Pfarrverwesereien nur ausnahmsweise und aus besondern Gründen zu bestellen seien, dergleichen Gründe  aber in dem Gesuche der Kirchgemeinde Greifensee nicht angeführt werden und überdieß eine ansehnliche Minderheit sich noch besonders für Abweisung dieses Gesuches verwende,
beschließt:
1.) Könne dem oben erwähnten Gesuche der Kirchgemeinde Greifensee nicht entsprochen werden.
2.) Sei die Kirchgemeinde Greifensee angewiesen, nach § 16 des Pfarrwahlgesetzes zu verfahren.
3.) Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
