Zwangsarbeitsanstalt Uitikon a/A; Genehmig. d. Statuten für dies.
Die Anstaltspflege der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon a/A übermittelt ihren Bericht über Erstellung und bisherigen Gang der Anstalt umfassend den Zeitraum vom Dezember 1871 bis Juli 1875 und ersucht wiederholt um Genehmigung der sr. Zeit vorgelegten Statuten & Reglemente.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die am 15. August 1873 von der Abgeordnetenversammlung genehmigten Statuten für die Zwangsarbeitsanstalt des Bezirkes Zürich nebst dem Anstaltsreglement wird die Genehmigung ertheilt mit dem Vorbehalt, jederzeit auf dieselben zurückzukommen, wenn sich später in der Ausführung einzelner Bestimmungen Uebelstände zeigen oder Lücken zum Vorschein kommen sollten.
2. Mittheilung an die Anstaltspflege der Zwangsarbeitsanstalt und die Direktion des Innern.
