Landrechtsentlassung für Joh. Chr. Müller von Sünikon in Oberflachs.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Joh. C. Müller in Oberflachs u. s. f. um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12t v. M. stelle Petent als ehelicher Abkömmling des Melchior Müller von Sünikon, welcher sich laut der zu den Akten gebrachten gehörig legalisirten Bürgerrechtsurkunde unterm 24ten Juni 1813. das Heimatrecht von Oberflachs und unterm 19t Juli gl. J. das aargauische Kantonsbürgerrecht für sich und seine Nachkommen erworben habe, das Gesuch, daß er und seine Familie aus dem hiesigen Staats- und dem Gemeindsverbande von Steinmaur entlassen werden möchte.
B. Der Gemeindrath Steinmaur sowohl, als der Bezirksrath Regensberg, welchen dieses Begehren  zur Begutachtung übermacht worden, seien um so eher geneigt, auf Entsprechung desselben anzutragen, als ihnen von den Behörden in Oberflachs schon Gesuche um Unterstützung des Müller zugekommen seien;
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und dem Gemeindsverbande von Steinmaur mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten, im Sinne des §. 32. des Bürgerrechtsgesetztes, für sich, seine Ehefrau und minderjährigen Nachkommen entlassen und ihm hierüber eine Urkunde gegen Auswechslung eines allfällig noch in seinen Händen liegenden Heimatscheines zuzustellen, wobei es jedoch seinen allfälligen schon volljährigen Nachkommen gemäß dem citirten Paragraphe des Bürgerrechtsgesetzes überlassen bleibe, entweder das zürcherische Bürgerrecht beizubehalten, oder dann selbst bei den hierseitigen Behörden um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande einzukommen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur Kenntniß zu geben.
