Verweigerung der Ermächtigung z. zeitweisen Verlängerung der Arbeitszeit f. Kinder im Etablissement d. Hrn. Rieter & Cie in Töß.
Mit Zuschrift vom 19. Oktober stellen die Herren J. J. Reiter & Cie das Gesuch, daß ihnen mit Rücksicht auf ihren großen Verlust an Wasserkraft in Folge der Kiesanhäufungen im Tößbett bewilligt werde, eine bis zwei Stunden über die normale Arbeitszeit hinaus auch mit solchen Arbeitern, die noch nicht konfimirt sind, so lange arbeiten zu dürfen, bis durch die nothwendigen Korrektionen an der Töß die normale Wasserkraft wieder hergestellt sei u. zwar um so eher als, wenn die Bewilligung nicht ertheilt würde, eine verhältnißmäßige Zahl von Arbeitern u. zwar mindestens 100 abgedankt werden müßten, um die Leistungsfähigkeit wieder in’s richtige Verhältniß zu stellen. 
Die Fabrikkommission berichtet, die normale Arbeitszeit in der mechanischen Fabrik der Herren J. J. Rieter u. Cie betrage 12 Stunden; durch die Verlängerung der Arbeitszeit um 1 Stunde würde dieselbe erst auf die durch § 4 des Fabrikgesetzes als Maximum für Nichtkonfirmirte festgesetzte Arbeitszeit erstreckt; wenn es nun auch mit Rücksicht auf den Wortlaut des Gesetzes sehr wünschenswerth erscheinen müsse, daß die Herren J. J. Rieter & Cie sich mit diesen 13 Stunden Arbeitszeit begnügen könnten, so glaube die Fabrikkommission, es könnten ihnen für den Nothfall, wenn bei 13 Stunden Arbeitszeit nicht alle Arbeiter zu beschäftigen möglich wäre, für 5 Wochentage u. auf Zusehen hin 14 Arbeitsstunden als Maximum um so eher bewilligt werden, als die Herren J. J. Rieter & Cie durch gewissenhafte Befolgung der gesetzlichen Bestimmungen sowie durch humane Behandlung ihrer Arbeiter sich ausgezeichnet, als ferner die Arbeiter so zu sagen Alle in Töß wohnen u. überdieß die Nichtkonfirmirten, die dadurch betroffen würden, als Lehrlinge unter ihren in der Fabrik arbeitenden Vätern stehen.
Die Direktion des Innern stellt den Antrag, daß sie ermächtigt werde, dem Gesuch der Herren Rieter & Cie im Sinne des Gutachtens der Fabrikkommission  zu entsprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem positiven Wortlaut der fraglichen Gesetzesbestimmung ist nicht anzunehmen, daß es in der Willensmeinung des Gesetzgebers gelegen habe, den Behörden das Recht einzuräumen, aus besondern Gründen auch nur vorübergehend eine Verlängerung des Maximums der täglichen Arbeitszeit für Kinder von 13 Stunden zu gestatten, um so weniger, weil eine derartige Bestimmung in einem frühern Gesetzesentwurfe enthalten war, dann aber schon von den vorberathenden Behörden fallen gelassen wurde. Der Regierungsrath kann sich demzufolge nicht für kompetent halten, die Ermächtigung zur Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion des Innern die von ihr beantragte Ermächtigung nicht zu ertheilen.
