Auslieferung Joh. Wirth, Böhmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es ist dem Bundesrathe folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 14. Januar womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Josef Wirth aus Neubruchhütten, Böhmen, an das k. k. oesterreichische Kreisgericht Pilsen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 19. Januar 1884 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
