Abgew. Beschwerde der Gebr. Wiederkehr Oehlers v. Dietikon über die Staatsanwaltschaft.
In Sachen der Brüder Ulrich u. Melchior Wiederkehr, Oehlers, von Dietikon,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
1., Unterm 5 Dezember v. Js & unterm 21 Jenner d. Js hat die Staatsanwaltschaft  auf eine von Ulrich & Melihior [sic!] Wiederkehr eingereichte Denuntiation hin, durch welche Hr. alt Landschreiber Ulrich von Zürich, Dr Jenni u. Joseph Wiederkehr von Dietikon des Betrugs beschuldigt wurden, verfügt, es sei der Verzeigung keine Folge zu geben, vielmehr an die Brüder Wiederkehr die wohlmeinende Ermahnung zu richten, endlich einmal von diesen unfruchtbaren, auf Mißverständniß u. Unkenntniß von ihrer Seite beruhenden Prozessen abzustehen.
2. Ueber diese Verfügung beschweren sich nunmehr die Brüder Wiederkehr bei dem Regierungsrathe u. führen an:
a, Hr. Landschreiber Ulrich habe unterm 4t September 1844 im Auffall der Frau Anna Wiederkehr den Rekurrenten u. dem Hrn Dr Jenni gewisse Grundstücke gemeinsam zugefertigt, während von Herrn Jenni auf den Zug verzichtet worden sei. Demnach falle dem Hrn. Ulrich ein Betrug, verübt durch Anfertigung einer falschen öffentlichen Urkunde u. dem Hrn. Jenni die Theilnahme an diesem Betruge zur Last.
b, Jospeh Wiederkehr habe als Gantbeamter in einem vom 21 Februar 1843 datirten Gantrodel die Rekurrenten als Käufer eines  Stückes Reben bezeichnet, welches keineswegs durch Kauf, sondern erst unterm 4 September 1844 durch Zug ihr Eigenthum geworden sei. Durch diesen falschen Eintrag habe Jospeh Wiederkehr den Richter irre leiten u. ihm die Ueberzeugung beibringen wollen, daß sie zum Zuge des fraglichen Objekts nicht berechtigt gewesen seien.
c, Die Brüder Wiederkehr haben durch den an ihnen verübten Betrug 1270 Frk als den zehnjährigen Ertrag der dem Hrn. Jenni zugefertigen Grundstücke u. 900 fcs. Prozeßkosten verloren.
3. Der Justizdirektor berichtet: Laut den von ihm nachgeschlagenen bezirksgerichtlichen Protokollen haben die Brüder Wiederkehr über die Frage, ob Herr Dr Jenni nicht die von ihm gezogenen Grundstücke an sie abzutreten u. beziehungsweise ob Hr. Landschreiber Ulrich wegen fehlerhafter Amtsführung ihnen eine Entschädigung zu bezahlen schuldig sei, in den letzten zehn Jahren eine ganze Reihe von Prozessen geführt & verloren.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Laut den eigenen Angaben der Rekurrenten ist offenbar kein Stoff zur Einleitung  eines Strafverfahrens vorhanden. Es erscheinen sogar die von ihnen erhobenen Anschuldigungen theilweise (Fact. 2 litt b) als völlig widersinnig; u. es könnte sich fragen, ob nicht § 191 des Strafgesetzbuches gegen die Denuncianten anzuwenden sei, wenn nicht wahrscheinlich wäre, daß ihnen die erforderliche Einsicht in das streitige Verhältniß abgeht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung, a, an die Rekurrenten, b, an die Staatsanwaltschaft, c, an die Justizdirektion.
