Fahrplan der [schweizerischen] Nationalbahn.
Nach Einsicht des von der Delegation der Wasserverwaltung der schweiz. Nationalbahn in Liquidation mit Zuschrift vom 29. März eingereichten Sommerfahrplanes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
1. Es ist gemäß § 3 Abs. 1 der bezüglichen Verordnung des Bundesrathes vom 15. März d. Js. der genannten Eisenbahnverwaltung folgendes zu bemerken:
Die Geschäftsleitung dieses Unternehmens hat mit Rücksicht auf die finanzielle Lage desselben 2 Fahrplanprojekte – berechnet auf möglichste Oekonomie – ausgearbeitet, ohne zur Stunde im Besitz einer Schlußnahme des Bundesgerichtes zu sein, aus welcher ersichtlich wäre, welchem Projekte Letzteres den Vorzug gebe. Die Differenzen zwischen dem I. und II. Projekt beziehen sich auf Zugsverminderungen, die mehr die Kantone Thurgau und Aargau beschlagen, und auf die deshalb hier nicht weiter einzutreten ist. Wünsche aus den betheiligten Landesgegenden oder Eingaben der dießfalls begrüßten Statthalterämter liegen zur Zeit keine vor und bei der jetzigen Sachlage dürften Begehren um Abänderung der Vorlage kaum auf Berücksichtigung Aussicht haben. Immerhin ist im finanziellen Interesse der Unternehmung zu betonen, daß
Zug
No 12
I.
Projekt
den Anschluß von Westen nicht besitzt;
“
No 2
I. & II.
“
statt 840 spätestens um 8 Uhr zur Anschlußgewinnung in Winterthur eintreffen und entsprechend fortgesetzt werden sollte – dadurch würde auch  ein besserer Anschluß für das Wehnthal nach Zürich gefunden.
Zug
No 102
I.
Projekt
oder 4 II. Projekt richtiger mit Zug No 6 korrespondiren und
“
“      7
II.
Projekt
oder 11 I. Projekt an die von allen Seiten um 7 Uhr in Winterthur ankommenden Züge anschließen dürfte.
2. Mittheilung an die Geschäftsleitung der Nationalbahn, sowie an das schweiz. Eisenbahndepartement.
