Gemdrth Bauma, abgewies. Rek. betr. d. Vertheil. Plan üb. Kosten v. Schutzbauten an d. Töß.
In Sachen
des Gemeindrathes Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Genehmigung des Vertheilungsplanes über die Kosten von Schutzbauten an der Töß, 
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 7. Hornung 1874 beschlossen:
1. Sei dem vorliegenden Vertheilungsplane der Kosten über Korrektionsarbeiten an der  Töß oberhalb der Schlößlibrücke, im Teufenbach u. unterhalb Bauma die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Sei der Gemeindrath Bauma eingeladen einen neuen Vertheilungsplan anzufertigen und denselben dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen.
G. Der Gemeindrath suchte später beim Bezirksrathe um Revision dieses Beschlusses nach, wurde aber abgewiesen.
H. Mit Eingabe vom 11. Brachmonat sucht nun der Gemeindrath Bauma um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Genehmigung des Vertheilungsplanes nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Gemäß § 35 des neuen Wasserbaugesetzes liege der Schutz der Ufer im Allgemeinen den Besitzern des anstoßenden Landes ob. Auch vor Inkrafttreten des cit. Gesetzes seien in der Gemeinde Bauma keine Uferbauten durch die Gemeinde, sondern alle durch die betheiligten Privaten ausgeführt worden. An den in Frage liegenden Stellen seien aber vor Mai 1872 entweder die Wuhrungen vernachläßigt oder höchst mangelhaft ausgeführt worden, die betreffenden Grundeigenthümer tragen daher die Schuld an dem erwachsenen Schaden. Wenn aber auch jene Stellen etwas mehr der Gefahr ausgesetzt seien, als andere,  so liege darin doch kein Grund, etwas auf die Gemeinde abzuladen. Der Gemeindrath sei verpflichtet, auch andern Anstößern, welche ihre Wuhrungen in eigenen Kosten erstellen und unterhalten, Rechnung zu tragen, und müsse daher entschieden an dem in § 35 ausgesprochenen Grundsatze festhalten, namentlich gegenüber Hch. Rüegg in Lipperschwendi, bei welchem die Bestimmungen von § 43 vollständig zutreffen. Wenn § 38 des Gesetzes in Anwendung gebracht werde, so sei dieß richtig, daraus folge aber keineswegs, daß sich die Gemeinde nach dem in § 35 l. 2 bezeichneten Verhältnisse betheiligen müsse, sondern es werde nur eine angemessene Betheiligung gefordert. Wo die Gemeinde keinerlei Intereses an der Sache habe, sei es genug, wenn sich die Behörden auf Kosten der Gemeinde mit der Aufsicht und Leitung der Angelegenheit befassen müssen.
I. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Nach dem vorliegenden Vertheilungsplane würde sich die Gemeinde an den Kosten der Wuhrbauten oberhalb der Schloßbrücke mit einem Achtel und an denjenigen in Teufenbach und unterhalb Bauma mit Ausnahme des Nachlasses der Zinse für die vorgeschossenen Gelder gar nicht betheiligen. Dieser Vertheilungsplan steht  mit dem Gesetze in Widerspruch und es sind hier die vom Gemeindrathe angeführten Gründe, daß einerseits die Anstößer selbst den Uferschutz vernachläßigt haben, und anderseits die Gemeinde bei den Bauten in Teufenbach und unterhalb Bauma nicht interessirt sei, nicht stichhaltig. Dagegen ist richtig, daß hauptsächlich Hr. Heinrich Rüegg in Lipperschwendi die Sicherung seines Landes oberhalb der Schlößlibrücke vernachläßigt hat und dadurch das Uebel wenigstens zum Theil verschuldet hat. Auch hat derselbe den Aufträgen zu Herstellung, resp. Sicherstellung der Wuhrung, weder im Jahr 1872, noch im Herbst 1873 Folge geleistet, so daß am Ende die Arbeiten durch den Gemeindrath angeordnet und ausgeführt werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Bauma gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend den Vertheilungsplan hinsichtlich der Kosten der Tößkorrektion wird abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt. Dabei werden indessen dem Bezirksrathe die Bemerkungen der Wasserbauinspektion  bezüglich Hch. Rüegg zur Berücksichtigung empfohlen.
2. Trage der Gemeindrath Bauma die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats [,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, den Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
