Vorläufige Ansetzung der Sitzungen des Großen Rathes.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. spricht der Präsident des Großen Rathes Herr Doctor Keller unter Beziehung auf persönliche Gründe den Wunsch aus, daß die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes auf den 14ten oder spätestens den 21sten Herbstmonath festgesetzt werden möchte.
Nach dießfälliger Berathung hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß noch mehrere Gegenstände und nahmentlich das Strafgesetzbuch sowie der Bericht über die Landesverwaltung auf diese Versammlung vorzubearbeiten seyen, beschloßen, dieselbe auf den 21sten Herbstmonath anzusetzen, wovon dem Herrn Dr. Keller rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
