Beschluß betref. veränderte Ausrüstung des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes
woraus sich ergeben:
Die in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 2t Hornung 1847. betreffend die Bekleidung des Polizeikorps, für die Polizeisoldaten angeschafften blauen Epauletten haben sich in Bezug auf die Dauerhaftigkeit nicht bewährt, in dem dieselben schon jetzt durch neue ersetzt werden müssen, während sie 21/2. Jahre hätten getragen werden sollen.
beschlossen:
Es seien statt den bisherigen blauen Epauletten messingene Achselschoppen nach dem vorgelegten Muster anzuschaffen und der Polizeirath ermächtigt, diesen Beschluß sofort zu vollziehen.
Die weitern Anträge des Polizeirathes betref-  fend die durch diesen Beschluß nöthig werdenden Abänderungen der übrigen Ausrüstung der Polizeisoldaten werden sodann an den Polizeirath zurückzuweisen beschlossen mit dem Auftrag, nach Veranstaltung erforderlicher Untersuchungen dem Regierungsrathe weitere Anträge und entsprechende Muster vorzulegen.
