Weisung des Kirchenrathes betr. die vorzunehmende Visitation der refornirten [sic!] Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 6ten. dieß zeigt der Kirchenrath an, daß er zum Visitator für die evangelisch reformirte Kirche in Luzern Herrn Kirchenrath J. L. Meier ernannt, und die Visitation selbst auf den 25ten. dieß verlegt habe. Zugleich ersucht der Kirchenrath gemäß §. 2. des Reglements die Regierung von Luzern hievon zu benachrichtigen, damit durch dieselbe das dortige evangelische Pfarramt, eigeladen werde, theils die bevorstehende Visitation den 18t. März anzukünden, theils seinen Bericht über die Verhältnisse der Gemeinde bereit zu halten.
Es wird verfügt sei dieses Schreiben dem Staatsrathe zu gutfindender Benutzung bei Anlaß der Behandlung des ihm unterm 10ten. vorigen Monats überwiesenen Schreibens der Regierung von Aargau zu übermachen.
