Straßenbahngesellschaft Weichenänderung in Enge, Genehmigung.
In Sachen des Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Genehmigung der Pläne für eine Weichenänderung der Straßenbahn in Enge,
hat sich ergeben:
A. Das genannte Comite berichtet mit Eingabe vom 3. März d. Js., es beabsichtige, wie dieß bereits auf dem übrigen Netze geschehen, auch in Enge die Weichen für einen regelmäßigen Fahrplan einzurichten, um die daselbst sich bei den Kreuzungen noch zeigenden Mängel auszumerzen & um den von der Straßenbahnkommission dießbezüglich mehrfach gemachten Anregungen Folge zu geben. Zu diesem Zwecke seien die Weichen bei der Klaridenstraße, beim Grütli & beim Sternen in Enge ganz zu beseitigen, dagegen die Weichen an der Bedergasse südwärts zu verlängern & eine neue bei der Schulhausstraße zu erstellen. Diese Aenderungen seien nothwendig, um einen regelmäßigen Fahrplan innehal-  ten zu können.
Das Direktionskomite stelle nun das Gesuch um Genehmigung des eingereichten Planes & um Bewilligung, mit den betreffenden Arbeiten sofort beginnen zu dürfen.
B. Mit Bezug auf diese Planvorlage, hat der Gemeindrath Enge sich gegenüber der Straßenbahnkommission unterm 7. Februar folgendermaßen geäußert:
1. Die durch Beseitigung de Weiche bei der Apotheke Weber im Bleicherweg disponibel werdenden Pflasterseine nebst Sand gehören der Gemeinde & sollen ihr zur Verfügung gestellt werden.
2. Die bisherigen Weichen beim Sternen scheinen für Ausnahmsfälle doch nicht ganz überflüssig zu sein, & sollten daher bestehen bleiben; damit wäre der Vortheil verbunden, daß die Straße dort nicht wieder aufgebrochen werden müsse.
3. Die aufgebrochene Straßenstrecke müßte rasch wieder in gehörigen Stand gesetzt & bei allen Arbeiten darauf Rücksicht genommen werden, daß der öffentliche Verkehr nicht gestört werde.
4. Wenn Aenderungen an der Gasleitung und ihren Zubehörden [Syphons] vorgenommen werden müßten, so habe dieß durch die Organe der Gasgesellschaft auf Rechnung der Straßenbahnaktiengesellschaft zu geschehen.  
5. Der gleiche Grundsatz gelte auch mit Bezug auf die Kanalisation & die Wasserleitung.
6. Es sei wünschbar, daß keine Weichen nach altem System, sondern neue, tangirende Weichen eingelegt werden.
7. Aus den projektirten Bauten dürften keinerlei Kosten für die Gemeinde entstehen.
Im Uebrigen sei die Gemeinde mit dem neuen Geleiseplan einverstanden, & setze dabei immerhin voraus, daß derselbe auch von der Straßenbahnkommission gründlich geprüft werde.
C. Die Straßenbahnkommission hat dann unterm 28. Februar der Straßenbahnaktiengesellschaft eröffnet, daß nach ihrer Ansicht die vom Gemeindrath Enge sub. 1, 3–7 incl. gemachten Vorbehalte mit dem Pflichtenhefte übereinstimmen, und es würden daher von ihr die gewünschten Aenderungen mit diesen Vorbehalten & im Sinne des Pflichtenheftes bewilligt, in der Meinung, daß die neuen Geleise als Bestandtheile des bisherigen Netzes zu behandeln seien & in dieselbe Rechtsstellung träten, wie dieses, & daß die Zustimmung des Regierungsrathes vorbehalten sei. – Sodann drücke die Straßenbahnkommission den Wunsch aus, es möchte die Frage der Beseitigung der Weiche beim Sternen vom Direktionskomite noch einmal geprüft werden, da sie doch den Vortheil habe, als Ausgleichspunkt für die Verspätun-  gen zu dienen. Immerhin werde der Entscheid hierüber ohne Präjudiz für die Zukunft dem Direktionskomite überlassen.
D. Ueber die Bedingungen, welche die Straßenbahnkommission resp. der Gemeindrath Enge an die Plangenehmigung geknüpft zu sehen wünscht, bemerkt das Direktionskomite kurz Folgendes:
Jede Weiche erschwere den Betrieb, indem Wagen & Pferde unter den unvermeidlichen Stößen beim Wiedereinfahren ins Hauptgeleise leiden. Es müsse dafür gehalten werden, jede Weiche auszuschließen, welche für die Durchführung eines regulären Betriebes nicht durchaus nöthig sei. Die Weiche beim Sternen liege zu nahe bei der Endweiche, um bei irgend einem Fahrplan wirkliche Dienste zu leisten, sie sei absolut überflüßig & also schädlich. Betreffend die Weichen nach dem alten System und die sog. tangirenden Weichen werde gebeten, dem Komite freie Hand zu lassen. – Die Erfahrung lehre nämlich, daß auch die tangirenden Weichen die Stöße so wenig aufzuheben vermögen, wie diejenigen nach altem System.
Andere Einwendungen würden keine gemacht, immerhin aber Bedingung 7 in dem Sinne aufgefaßt, daß auf Grund derselben von der Straßenbahngesellschaft nichts verlangt werden dürfe, was über Konzession & Pflichtenheft hinausginge.  
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Genehmigung der beabsichtigen Modifikationen zur Verbesserung des Fahrdienstes erscheint gerechtfertigt. Bezüglich der vom Gemeindrath Enge aufgestellten 7 Bedingungen bestehen einzig noch Differenzen bei 2 und 6. Es dürften jedoch beide gestrichen werden, indem überflüssige Weichen den Straßenverkehr unnöthig erschweren, und das bisherige Weichensystem zu keinen Klagen Veranlaßung gab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorgelegte Geleiseplan für die Gemeinde Enge wird unter den von der Straßenbahnkommission empfohlenen Bedingungen 1,3,4,5 & 7 genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite, die Straßenbahnkommission, den Gemeindrath Enge & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
