Direkt. des Militärs, Einladung ders. zur Berichterstattung über den zur Verlegung der Pulvermagazine im Sihlfeld erforderlichen Landankauf.
Veranlaßt durch die zahlreichen Neubauten im Sihlfelde welche sich immer mehr gegen die dortigen Pulvermagazine hin erstrecken, namentlich aber durch ein unlängst aufgestelltes Gespann in der Nähe des neuen Laboratoriums, 316' von dem mittleren und 402' von dem obern Pulvermagazin entfernt, hat die Direktion des Militärs in reifliche Erwägung gezogen, ob nicht einerseits gegen die Ausführung der projektirten Baute aus polizeilichen Gründen Einsprache erhoben werden sollte, anderseits ob nicht überhaupt daran gedacht werden sollte, die Pulvermagazine aus dortiger Gegend zu verlegen.
Bezüglich der ersten Frage habe sie gefunden, daß eine derartige Einsprache mit der Sicherstellung gegen Wiederholung solcher Fälle, beziehungswese mit der Erwerbung der Baubeschränkung auf den umliegenden Grundstücken bis auf eine angemessene Entfernung verbunden sein müßte, demnach zu bedeutenden Kosten führen, und dennoch voraussichtlich nur für wenige Jahre entsprechen würde. 
In dem vorliegenden Falle könne, in Anbetracht der Entfernung des Neubaues von dem nächsten Magazine noch über dessen Inconvenienz hin weggegangen werden, dagegen scheine es dringend nöthig gewisse Grenzen festzuhalten innerhalb welcher aus polizeilichen Gründen gegen Neubauten dieser Art Einsprache zu erheben sei.
Mit Bezug auf die Verlegung der Pulvermagazine, so scheine dieselbe allerdings zur Nothwendigkeit zu werden, und möchte es am zweckmäßigsten sein alljährlich die Verlegung von einem Magazin im Budget vorzusehen, so daß diese Maßregel nach 3 Jahren durchgeführt wäre; dabei könne das neue Laboratorium gleichzeitig, wenigstens noch für längere Zeit an der jetzigen Stelle belassen werden namentlich aber in dem Falle wo das im Entwurf liegende neue Militär-Quartier in Außersihl in Ausführung komme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, Bericht darüber zu erstatten, wie viel Land für Verlegung der Pulvermagazine im Sihlfeld erforderlich wäre, in welcher Gegend das anzukaufende Land zu suchen sei & wie hoch sich die betreffenden Kosten belaufen würden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs  und der öffentlichen Arbeiten.
