Schreiben des Obergerichtes, sowie an die Reg. v. Luzern, betreff. den verhafteten Lieut. Brunner.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. erwiedert der erste Obergerichtspräsident auf die hierseitige Zuschrift vom gleichen Datum, betreffend den verhafteten Lieutenant Brunner, er habe damit nicht etwa in der Zwischenzeit bis zu der nächsten Sitzung von dem Criminalgerichte in einer dem hierseitigen Ansuchen widersprechenden Weise verfügt werde, demselben die Anweisung ertheilt, Brunner nicht aus dem Verhafte zu entlassen.
Es wurde hierauf nach gepflogener Berathung über diese Verhältnisse beschlossen:
I. An die Regierung von Luzern zu schreiben und ihr unter Bezugnahme auf das bisher Vergangene, die Bestimmungen der hierseitigen Gesetzgebung, sowie des resp. Konkordates mitzutheilen, daß, wenn nicht bis nächsten Mit[t]woch den 19t. hjs. theils die betreffenden Akten, theils ein bestimmtes Auslieferungsbegehren gestellt werde, man sich genöthigt sehen werde die Freilassung Brunners zu verfügen, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
II. Dem Tit[.] Präsidium zu überlassen einen Referenten zu bezeichnen, welcher nach Eingang der Akten bis zur Sitzung vom  Donnerstag zu referiren habe.
III. Von I. ebenfalls l. M. h. T. das Obergericht unter Verdankung seiner Mittheilung in Kenntniß zu setzen.
