Wahl des Herrn Francois Amand Saintes zum Pfarrer an der hiesigen französischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Consistorium der hiesigen französischen Kirche mit Bericht d. d. 21. d. M. hinterbrachten Zweyervorschlages, welcher durch die Anmeldung eines Herrn Co-  naud von Lausanne vermehrt worden, zum Pfarrer an dieser Kirche gewählt, den Herrn Francois Amand Saintes gebürtig von Cotignac in Frankreich, gegenwärtig Bürger zu Biel, und gewesener Pfarrvicar daselbst. 
Hiervon wird dem Consistorium, dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Pfarrer Saintes durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
