Anzeige des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten, daß seine Kanzley in Zürich eintreffen werde.
Mit Schreiben vom 27. d. M. macht der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles die Anzeige, daß auf Befehl seines Hofes die Gesandtschaftskanzley mit Beginn des Monaths Juni ihren Aufenthalt in Zürich nehmen werde, und also von diesem Zeitpunkte an alle dienstliche und die Paßangelegenheiten betreffenden Schreiben dahin zu richten seyen.
Diese Nachricht ist rückantwortlich zu bescheinen.
