Bestätigungswahl des Hrn. [Friedrich] Meyer, zum Sekretär der Erziehungsdirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat, nachdem der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath auf die gesetzliche Amtsdauer
zum Sekretär der Erziehungsdirektion
gewählt haben:
Herrn Friedrich Meyer von Zürich,
u. diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterbreiten,
beschlossen:
1. Es sei diese Wahl bestätigt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
