Mitthlg. d. Obergerichts betr. den Empfang eines Auszugs des Marchenprotokolls mit Thurgau.
Das Obergericht bescheinigt mit Zuschrift vom 11 Mai den Empfang des Schreibens vom 8/25 April betreffend die Grenzbereinigung zwischen den Ständen Zürich und Thurgau nebst dem beigelegten Auszuge aus dem neuen Marchenprotokoll betreffend die eingetretenen Aenderungen an der Grenze und bemerkt, daß es an die Notariatskanzleien Elgg, Oberwinterthur, Stammheim und Feuerthalen die erforderlichen Anleitungen habe ergehen lassen.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
