Hr. J. Wirz, in Außersihl, Entlassung desselben von der Stelle e. Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Herrn J. Wirz in Außersihl, vom 10. d. Mts., mittelst welcher derselbe seine Entlassung von der Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei, welche er während 16 Jahren bekleidet habe, auf Ende dieses Monates nachsucht,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Wirz wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Staatskanzlisten unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende dieses Monates ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, über die Feststellung der Besoldung für das laufende Semester einen Antrag zu hinterbringen & die erledigte Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei im Amtsblatte auszuschreiben.
III. Mittheilung an Herrn Wirz & an die Direk-  tion der Finanzen.
