Schreiben den schweiz. Militärdepartements betr. den Unterricht der Scharfschützen.
In Erwiederung der hierseitigen Einfrage vom 6ten dß. betreffend die Instruction der Scharfschützen, berichtet das schweiz. Militärdepartement mit Schreiben vom 11 dß. der Bund übernehme bloß den Rekrutenunterricht der Scharfschützen, die Wiederholungskurse dagegen bleiben Sache der Kantone;
Daß der Rekrautenunterricht [sic!] dieses Jahr noch angeordnet werden könne sei zu bezweifeln.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zuzustellen beschlossen[.]
