Kirchenpflege Kappel. Bewillig. ihres Gesuches um Uebernahme d. Unterhalt. e. zweiten Uhrtafel am dort. Kirchthurm auf Rechnung d. Staates.
Betreffend die Unterhaltung einer zweiten Uhrtafel am Kirchthurme in Kappel,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Baudepartements vom 11. Heumonat 1845 wurde einigen Privaten in Kappel gestattet, auf ihre Rechnung eine Uhrtafel auf der nördlichen Seite des Thurmes anzubringen, in der Meinung, daß sie auch den künftigen Unterhalt zu übernehmen haben.
In Folge dessen wurde vom Stillstande Kappel unterm 24. Hornung eine schriftliche Erklärung des Inhaltes ausgestellt, er wolle, wenn jene Privaten oder deren Nachkommen die Unterhaltung dieses Werkes lästig finden oder diese zweite Uhrtafel für überflüssig erachten sollten, darüber wachen, daß dieselben dannzumal von Seite des Stillstandes angehalten werden sollen, auf ihre Rechnung nicht nur diese Uhrtafel sammt dem ganzen Triebwerke wegzunehmen, sondern zu gleicher Zeit Alles, was durch dieses Werk im Thurm der Umänderung bedürfe, wieder in den ehevorigen Stand stellen zu lassen.
B. Mit Schreiben vom 25. März l. Js. zeigt Herr Pfarrer Eßlinger in Kappel an, es seien seither den Privaten aus dieser Verpflichtung nicht die geringsten Kosten erwach-  sen, die Unternehmer sterben allmälig hin, u. um die Sache nicht auf ihre Familien übertragen zu müssen, stelle er das Gesuch, es möchte ihnen der Staat diese nicht drückende Servitut abnehmen.
C. Nach einem Bericht der Bauinspektion wird die künftige Unterhaltung dieser Uhrtafel u. was damit zusammenhängt, mit nur geringen Kosten verbunden sein, so daß keine Bedenken obwalten sollten, dem Gesuche zu entsprechen, immerhin aber in der Meinung, daß wenn es früher oder später der Regierung nicht mehr conveniren sollte, diese Vorkehrung beizubehalten, es ihm freistehen soll, Uhrtafel u. Zeiger zu beseitigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Kirchenpflege Kappel für sich und die betreffenden Privaten mitgetheilt, der Staat übernehme den Unterhalt der zweiten Uhrtafel mit Zubehörde mit dem Vorbehalt, dieselbe gutfindenden Falls zu beseitigen.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Kappel u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
