Zuschrift des Obergerichtes betreffend Verwandlung der früher über den Joh. Wild von Richterschweil verhängten Zuchthausstrafe in Eingrenzung in seine Gemeinde.
Der von dem Obergerichte unterm 3. d. Ms. eingesandte Beschluß, wodurch die im Januar 1835. über den Joh. Wild von Richterschweil verhängte vierjährige Zuchthausstrafe in dreyjährige Eingrenzung verwandelt wird, – wird der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt zur Eröffnung an die Sträflinge in die Hand gelegt, auch dem Obergericht der Empfang seiner Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages bescheinigt. 
