Uebermittlung neuer Akten betr. indirekte Steuern an Hrn. Gujer-Zeller.
Die Staatskanzlei berichtet:
Am 22. Oktober 1884 hat der Regierungsrath beschlossen, verschiedene eingegangene Akten über Einführung indirekter Steuern durch die Staatskanzlei dem frühern Präsidenten der betr. kantonsräthlichen Kommission, Hrn. Gujer-Zeller zustellen zu lassen.
Es sind nun durch das schweiz. Konsulat in Christiania neue bezügliche Drucksachen eingegangen. Da sich in den dießfälligen Verhältnissen seit dem letzten Beschlusse nichts geändert hat, so wird mit den neu eingegangenen Akten in gleicher Weise zu verfahren sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sind die neu eingegangenen Drucksachen mit  Begleitschreiben der Staatskanzlei und unter Bezug der Portoauslagen von 10 Fr. dem Hrn. Gujer-Zeller zuzustellen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
