Krüger, [Zürich] Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage c.[Wilhelm] Petzsch & Cons. betr. falsches Zeugniß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des E. Krüger, Gymnasiallehrer in Oberstraß, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs.,
betr. falsches Zeugniß,  
nachdem sich ergeben:
A. In der Nacht vom 5./6. März d. Js. hatte im Hotel Central in Zürich zwischen Wilhelm Petzsch Kaufmann von Leipzig, welcher dort mit J. Zurflüch Ingenieur in Burgdorf zusammen saß, einerseits & Hans Gückstädt cand. med. aus Mecklenburg, welcher in Begleit des Rekurrenten & des Hans von Arx cand. med. aus dem Kanton Solothurn in die Wirthschaft gekommen war, anderseits ein Streit stattgefunden, bei welchem Setzsch körperlich verletzt worden war. Auf Denunziation des Redaktor Attenhofer in Zürich wurden vom Statthalteramt Hückstädt & Krüger in Strafuntersuchung gezogen & wegen Körperverletzung, Theilnahme am Kaufhandel vor Gericht gestellt. Rekurrent wurde jedoch vom Bezirksgerichte Zürich mit Urtheil vom 7. April freigesprochen, & die Seitens des Damnifikaten Petzsch ursprünglich gegen das bezirksgerichtliche Urtheil eingelegte Appellation wurde nachher zurückgezogen.
B. Mit Eingabe vom 22. März letzthin erhob Rekurrent beim Statthalteramt Zürich, Abth. f. Strafs., Klage wegen falschen Zeugnisses gegen Petzsch & die Büffetdame im Hôtel Central, Ns Emma Deppeler, weil beide  als Zeugen in der vorerwähnten Untersuchung die Sache so dargestellt hatten, als hätte Rekurrent die beleidigenden Aeußerungen über den deutschen Kaiser gethan, wegen deren Setzsch so aufgebracht wurde, daß er dem Sprecher sein Glas Wein anwarf, und als hätte also dem Rekurrenten dieses Anwerfen des Weines gegolten, auf welches hin Setzsch den verletzenden Schlag von Huckstädt erhalten hatte. Aus den andern Zeugendepositionen gehe aber hervor, daß nicht er der Rekurrent jene Aueßerungen gethan habe & ihm auch nicht von Petzsch Wein angeworfen worden sei, & die beiden Angeschuldigten selbst müßten Anfangs andere Angaben gemacht haben laut dem über den Fall zuerst aufgenommenen Polizeirapporte. Die Deppeler speziell habe in ihrer ersten Einvernahme vor Statthalteramt die weitere Aussage gemacht, Rekurrent habe mit dem Stuhle auf den Petzsch noch losgeschlagen als er schon am Boden gelegen, während sie in der zweiten Einvernahme erklärt habe, in dem Moment als Rekurrent den Stuhl in die Höhe gehoben, sei sie um den Vorfall anzuzeigen hinausgegangen. 
Die Veranlassung zu diesem Vorgehen der Zeugen habe Reaktor Attenhofer gegeben, welcher den Denunzianten im Körperverletzungsfalle gemacht, auch in seiner Einvernahme vor Statthalteramt bekannt habe, daß er ein verbitterter Feind vom Rekurrenten sei & ihn in dieser wie in einer andern Sache auch in Bern denunzirt habe. Die Deppeler & eine andere Zeugin, die Johanna Lichtensteiger, Kellnerin im Hôtel Central hätten bei ihrer Einvernahme zugegeben, daß Attenhofer vorher mit Ihnen Rücksprache genommen & Petzsch selbst habe vor Statthalteramt deponirt, er sei von Attenhofer angewiesen worden, die Sache nicht rufen zu lassen. – Für welche Einmischungen Attenhofers er, Rekurrent, sich auf den Statthalteramtsadjunkten Mettler & den Polizisten Keller berufe.
C. Das Statthalteramt verfügte unterm 24. März mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Klage werde z. Zt. nicht an Hand genommen. Als Grund gibt der verfügende erste Adjunkt an, es sei nach der mündlichen Mittheilung des Adjunkten Wettler, welcher die Untersuchung betr. Körperverletzung geführt habe, nicht  nur die heutige Darstellung des Klägers Krüger nur theilweise richtig, sondern es sei auch unmöglich den beiden angeschuldigten Zeugen den zum Begriffe des falschen Zeugnisses gehörigen dolus nachzuweisen; wo Widersprüche vorhanden seien, könne jedenfalls nur von (nicht strafbarer) Fahrlässigkeit gesprochen werden.
D. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes hat Krüger Rekurs eingelegt mit Eingabe vom 4. April & indem er sich auf die an das Statthalteramt gerichtete Klageschrift bezieht, das Gesuch gestellt, es möchte Anhandnahme seiner Klage verfügt werden.
E. Das Statthalteramt beantragt unterm 6. April Abweisung des Rekurses; ebenso die Staatsanwaltschaft unterm 23. Mai, nachdem sie die Acten des inzwischen entschiedenen Falles betr. die Körperverletzung vom Bezirksgericht Zürich zu dies. Handen erhalten hatte; die Staatsanwaltschaft weist noch speziell darauf hin, daß das Bezirksgericht trotz Antrages des Rekurrenten & der Vorschrift des § 764 des Ges. betr. die Rechtspfl. nicht dazu gekommen sei, von sich aus die Sache an die Untersuchungsbehörde  zu leiten,
in Erwägung:
1. Bei genauerer Prüfung der Acten es Körperverletzungsfalles muß der Denunziationsschrift des Rekurrenten an das Statthalteramt das Zeugniß gegeben werden, daß ihre Darstellung, welche in der Hauptsache als Widergabe jener Acten selbst sich präsentirt auch wirklich derselben entspricht. Nach Lage dieser Acten darf als erwiesen betrachtet werden, daß Huckstädt, welcher zugestandenermaßen den verletzenden Schlag geführt hatte, es auch war, der von Petzsch mit dem Wein beworfen worden & die dieser Werfen provocirenden Aeußerungen über den deutschen Kaiser gethan hatte. Auch das über die Körperverletzung urtheilende Gericht hat diese Annahme des Herganges der Sache seinem Urtheile zu Grunde gelegt. Darnach erscheinen die Depositionen der beiden des falschen Zeugnisses angeschuldigten von Statthalteramt soweit sie den Rekurrenten betreffen, allerdings als nicht richtig & zwar die Richtigkeit der vom Statthalteramt über den Körperverletzungsfall zuerst eingezogenen Polizeirapportes vorausgesetzt, als  den eigenen Angaben widersprechend, welche die nämlichen Personen unmittelbar nach dem Vorfalle gemacht hatten.
2. Zur Zeit ist nicht klar, ob die Widersprüche, wie sie in den Zeugnissen sich finden, ganz oder theilweise auf wissentlicher Entstellung der Wahrheit beruhen. Es frägt sich namentlich ob die Zeugen von dritter Seite beeinflußt worden seien. Die Einmischung des Redactor Attenhofer in dieser Angelegenheit ist eine so auffällige, daß jedenfalls sein Verkehr mit den Zeugen zu untersuchen ist. Bisher schein in dieser Richtung gar nichts geschehen zu sein, während der Ernst der Strafuntersuchung & speziell des Zeugnisses in Strafsachen eine Untersuchung zur Pflicht macht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Verfügung vom 24. März d. Js. betr. Nichtanhandnahme der Denunziation des Emil Krüger aufgehoben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs., an den Rekurrenten & an die Justiz- u. Polizeidirection. 
