Bereithaltung einer hiesigen Militär-Abtheilung.

Actum Montags den 29. August 1831.
Iussu Praesidii.
Da der Große Rath in seiner vorgestrigen Sitzung den Willen ausgesprochen, daß zu Verhütung des Bürgerkrieges in andern Cantonen, von dem hiesigen ein Truppen-Corps zur Verfügung der Eidgenößischen Behörden gestellt werde, und sodann nach Anhörung theils eines vorörtlichen Kreisschreibens vom 26sten dieß, welches die Anzeige der einsweiligen Bereitschaftssetzung von 4000. Mann enthält, theils einer Zuschrift des Eidgenößischen Kriegsrathes von gleichem Datum, laut welchen das Zürcherische Contingent auf 1. Compagnie Artillerie mit 1. bespannten 6lbr Baterie und 1. Bataillon Infanterie festgesetzt ist, beschloßen hat, daß dieses Contingent unverweilt in gehörige Bereitschaft gesetzt werden solle, so ertheilt der Regierungsrath dem Kriegsrathe den Auftrag, die dießfalls erforderlichen Anordnungen zu treffen, und benachrichtigt das Zeugamt unmittelbar davon, damit von selbigem das Materielle unverzüglich ausgerüstet werde.
