Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Jakob] Schütz v. Oberhausen - Kloten.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. dieß stellt die Regierung des Kantons Schwyz unter Uebersendung der erhobenen Untersuchungsakten das Begehren, es möchte Jakob Schütz, Maler, von Oberhausen, bei Kloten, der Verübung eines am 29. März d. Js. in Lachen verübten Seidendiebstals im Betrage von Fr. 332 30 Rp. angeschuldigt, an das dortige Kantonalverhöramt ausgeliefert werden.
B. Aus den Akten ergibt sich, daß Schütz am Abend vor dem Tage, an welchem der Diebstal stattfand, mit dem entlassenen Zuchthaussträfling Alois Müller von Bütschweil, Kt. St. Gallen u. mit Alexander Jöhr von Buchholtersberg, Kt. Bern, Handlungsdiener im Gasthause zur Jägrei [sic!] in Lachen sich zusammenfand, mit diesen Zweien an diesem Abend u. auch an folgenden Vormittag zusammentrank [sic!].
Diese beiden Individuen, sowie eine zu gleicher Zeit in demselben Gasthause logirende Dienstmagd Sophie Büler von Roomos, Kt. Luzern [Dirne] welche Personen dieses Diebstals wegen seither zu verschiedenen Zeitpunkten u. an verschiedenen Orten zur Haft gebracht worden sind, sagen nun wesentlich u. übereinstimmend aus, daß Schütz am 29. März um Mittag herum das Gasthaus verlassen u. nach einiger Zeit mit einem Paquet unter dem Arm wieder in dasselbe zurückgekehrt sei; daß der Inhalt dieses Paquets ein gestohlenes „Seidenwupp“ gewesen u. daß er dasselbe erfolglos der Wirthin zum Verkauf  angeboten habe; daß er dann am Nachmittag desselben Tages unter der Vorgabe, nach Rappersweil gehen zu wollen, von der Gesellschaft sich entfernt habe u. dann am Abend wieder im Gasthof zum Sternen in Rothenberg zu seinen beiden Kameraden gestoßen sei.
C. Schütz ist schon zwei Mal wegen Diebstal bestraft worden, zuletzt am 12. April d. Js. mit einer sechsmonatlichen Gefängnißstrafe, die er zur Zeit im Bezirksgefängniß Zürich absitzt.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des J. Schütz wird bewilligt in der Meinung, daß derselbe nach erfolgter Beurtheilung an Schwyz zunächst wieder zur Erstehung seines hierortigen Strafrestes zurückgeliefert werde, u. es ist die Justiz- u. Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz unter Rücksendung der Akten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
