Schweiz. landwirthschaftl. Verein; Gesuch um Vorschläge f. Orte z. Abhaltung d. Vorschau f. das Herdenbuch.
Mit Zirkular vom 20. Febr. macht der schweiz. landwirthschaftliche Verein den Kantonsregierungen folgende Mittheilungen:
Bekanntlich haben die Differenzen zwischen dem ge-  schlossenen und a-dem-a offenen Herdebuch [sic!] die einheitlichen Bestrebungen beider schweiz. landwirthschaftlicher Hauptvereine zur Einführung eines gemeinsamen schweiz. Herdebuches zum Scheitern gebracht. Einig sind beide Hauptvereine nur darin geblieben, es solle das Herdebuch, bezw. nun beide, auf dem Bureau des eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement geführt werden; und es hat dieses Departement seine Geneigtheit ausgesprochen, die Weiterführung nach der ersten Einrichtung dem Bundesrath & den eid. Räthen zu empfehlen.
Um die durch verschiedene Zwischenfälle schon zu lange behandelte Angelegenheit in ihrer Grundlage zu vollenden und um die Bestimmungen des Heerdebuchprogramms [sic!] in Bezug auf den Termin der ersten Aufnahme [Auswahl im Frühjahr 1880 vor der Auffahrt auf die Alpen] inne zu halten, hat die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins, mit Zustimmung der Mehrzahl der landwirthschaftl. Kantonalvereins-Vorstände, die vorschußweise Uebernahme der Auslagen für die Jurys übernommen. In der gleichen Sitzung wurde auch die Zulassung von nicht angemeldeten Rassen-Thieren zu den behufs Auswahl ins Heerdebuch nothwendigen Schauen beschlossen.
Es sollen den Jurys zur endgültigen Berathung unterbreitet werden:
a. die Berathung & Feststellung des Regulativs für die Auswahl der Thiere,  
b. die Entwürfe für die nothwendigen Formularien und
c. die definitive Feststellung der Schauorte, der Schautage und des bestimmten Beginnes der Schauen.
Zugleich ersucht der Verein um Vorschläge von geeigneten Vorschauorten im Kanton, bei deren Auswahl namentlich auf die Viehzuchtgegenden und durch den Verkehr leicht zugängliche Orte Rücksicht zu nehmen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben an den schweiz. landwirthschaftlichen Verein [Präsident Hr. Regierungsrath Baumgartner in Solothurn] zu erlassen:
Ihrem mit Zirkular vom 20. Febr. an uns gerichteten Gesuch entsprechend, beehren wir uns Ihnen als Orte, welche sich zur Abhaltung der Vorschau & Auswahl der ins schweiz. Heerdebuch aufzunehmenden Rassenthiere in unserm Kanton am besten eignen dürften, vorzuschlagen: Zürich, Mettmenstetten, Wädensweil, Meilen, Hinweil, Uster, Fehraltorf, Winterthur, Andelfingen & Dielsdorf.
