Gesuch des H. v. Baudiß um Erlaßung d. Beibringung e. Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 8 dieß stellt Herr Dr Juker, Namens des Herrn E. K. H. von Baudiß aus Preußen das Gesuch, es möchte dem Letztern die Erfüllung des Requisits des Nachweises der Entlassung aus seinem bisherigen Bürgerrechtsverbande erlassen, und gestützt auf die bereits eingelegten Schriften die Urkunde über den Erwerb des zürcherischen Kantonsbürgerrechtes ausgestellt werden, indem es ihm trotz seiner zweimaligen Verwendung bei seiner heimatlichen Regierung nicht möglich gewesen sei, eine solche Entlassungsurkunde zu erwirken.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne auf sein dießfälliges Gesuch mit Rücksicht auf Art. 43 der Bundesverfassung nicht eingetreten werden; dabei habe es indessen die Meinung, daß, wofern keine förmliche Entlassungsurkunde beigebracht werden könne, ein von der heimatlichen Behörde oder von der königl. Preußischen Gesandtschaft ausgestelltes Zeugniß, daß Petent zur Zeit nicht mehr preußischer Staatsbürger sei, genüge; behufs Beibringung des einen oder andern Ausweises werde dem Petenten eine weitere Frist von 4 Wochen a dato insinuationis bewilligt.
