Wasserrecht Eduard Bühler Kollbrunnen [sic!].
In Sachen
des Herrn Eduard Bühler in Winterthur,
betr. Wasserrecht in Kollbrunn,
hat sich ergeben:
A. Laut Publikation des Statthalteramtes Winterthur im Amtsblatt No 16 vom 25. Februar a. c. beabsichtigt Herr Ed. Bühler in seiner Spinnerei in Kollbrunn das jetzige Wasserrad durch eine Turbine ersetzen zu lassen, jedoch ohne die Gefällsverhältnisse zu verändern.
B. Das Statthalteramt Winterthur übermittelt das betreffende Concessionsgesuch mit Schreiben vom 25. März zu weiterer Behandlung, mit dem Bemerken, daß innerhalb der gesetzlichen Frist von 4 Wochen keine Einsprachen erfolgt seien. Es steht somit der Ertheilung der Concession in privatrechtlicher Beziehung nichts ent-  gegen.
C. Die Wasserwerksanlage des Herrn E. Bühler im Kollbrunn, an welcher seit ihrer Entstehung zu Anfang der 30er Jahre verschiedene Veränderungen & Erweiterungen vorgenommen worden sind, ist in ihrem gegenwärtigen Bestande auf Grundlage einer neuen Planaufnahme mit Nivellement unterm 15. August 1885 vom Regierungsrath neu concessionirt & unterm 27. Januar 1886 auch der Wasserzins neu bestimmt worden. Seither ist dem Herrn Bühler am Zulaufkanal behufs Vermehrung der Durchflußöffnung ein zweiter Syphon unter der Tößthalstraße hindurch gestattet worden (siehe Verfügung vom 28. Juni 1886).
Das vorliegende neue Concessionsgesuch bezweckt eine bessere Ausnutzung der vorhandenen Wasserkraft, indem das alte baufällige Wasserrad an nämlicher Stelle durch eine Turbine ersetzt werden soll. An den durch Concession vom 15. Aug. 1885 fixirten Gefällsverhältnissen soll nichts geändert werden. Es steht somit auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Ertheilung der Concession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Eduard Bühler in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kollbrunn, Gemeinde Seen, wird, in Abänderung der ihm unterm 15. August 1885 ertheilten Concession, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Concession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, an Stelle des bisherigen Wasserrades eine einzige neue Turbine, zur Ausnutzung der vorhandenen Wasserkraft für den Betrieb seines Etablissements erstellen zu dürfen, jedoch ohne Veränderung der bewilligten Gefällsverhältnisse & unter folgender Bedingung:
Alle in der Concession vom 15. Aug. 1885 für dieses Wasserwerk aufgestellten Vorschriften, soweit sie nicht mit Vorstehendem im Widerspruche stehen, bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öff.  Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Concession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Bühler hat an die Kanzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 7.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Seen, der Not. Canzlei Ob./Winterthur & der Direction der öff. Arbeiten, unt. Rückschluß der Acten & Pläne Kenntniß gegeben. 
