Laboratoriumsbaute, dritter Experte.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1882.]
Der Regierungsrathspräsident,
unter Bezugnahme auf den heutigen Beschluß des Regierungsrathes betr. Laboratriumsbaute,
verfügt:
I. Als dritten Experten zur Begutachtung der Frage eines Aufbaues auf dem Kantonsschulgebäude bezw. einer Einrichtung des obern Bodens desselben zu Unterrichtszwecken wird Hr. Erziehungsrath Dr Brunner in Zürich bezeichnet.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Experten Mittheilung von ihrer Ernennung zu machen & zwar Hrn. Baur als erstem Mitglied unter Mittheilung der Frage 1 der Staatsrechnungsprüfungskommission, mit der Einladung zu beförderlichem Bericht.
