Joh. Fehr v. Werthenstein, [Luzern]. Bewill. z. Aufnahme dess. in d. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Tschudi in Luzern durch das Mittel des Dekanats Affoltern vom 4. dies empfohlene Gesuch des Joh. Fehr, von Werthenstein / Luzern, wohnhaft in Rothenburg, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung und die Aufnahme des Peten-  ten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mitteilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
