Gesuch des Flüchtlings Jos. Grüninger betf. Aufenthaltsbewillig[un]g & Gestattung der Betreibung e. Wirthschaft.
Der politische Flüchtling Joseph Grüninger aus Baden stellt in Zuschrift vom 15 April das Gesuch um fernere Aufenthaltsbewilligung in Zürich, sowie um die Erlaubniß, seine Frau Amalie Fechtig, welche die Seefeldgartenwirthschaft zu betreiben gedenke, bei der Führung dieses Geschäftes als Mitbetheiligter zu unterstützen.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Polizei hat hierauf
beschlossen:
I. Es ist dem Petenten anzuzeigen, daß der Regierungsrath mit Bezug auf das Begehren um fernere Aufenthaltsbewilligung sich zu keiner Verfügung veranlasst sieht, was dagegen den zweiten Theil des Gesuches die Mitbetheiligung an der Seefeldgartenwirthschaft, betrifft, hierauf nicht eingetreten wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich & zu Handen des Petenten.
