Wahl d Hr. Rud. Heß v. Zürich zum Instruktor I. Kl. d. Infanterie mit Majorengrad.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion des Militärs zu einem Instruktor Iter Klasse der Infanterie mit Majorgrad, auf die gesetzliche Amtsdauer, im Sinne des § 32 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation,
gewählt:
Herrn Rudolf Heß von Zürich, gewesener Hauptmann in neapolitanischen Diensten.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß zu geben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
