Bestellung e. Kommission betr. Kirchhofbaute, in Wetzikon.
Mittelst Eingabe vom 16. Juli führt Herr Dr Honegger in Zürich Namens der Kirchgemeinde resp. Kirchhofbaukommission Wetzikon, Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 8. Juli in Sachen c. Major Spörri in Wetzikon, betreffend  Abtretung von Land etc. zur dortigen Kirchhofbaute und verlangt Abänderung dieses Beschlusses, unter einlässlicher Begründung.
Die Streitpunkte sind solcher Art, daß sie an der Hand der vorliegenden Akten, ohne Besichtigung des Lokals nicht wol zu entscheiden sind, auch dürfte sich die Beiziehung, eines Technikers rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. In Sachen der Kirchgemeinde Wetzikon c. Major Spörri in dort, betr. Expropriation zur Kirchhofbaute, wird eine Lokalbesichtigung angeordnet.
2. Mit Ausführung derselben und bezüglicher Antragstellung wird, unter Inanspruchnahme des Kantonsingenieurs als Experten, eine aus den Herren Frick und Hafter bestehende Kommission beauftragt.
3. Mittheilung an Hrn. Frick als erstes Mitglied und an die Sanitätsdirektion.
