Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Rudolf Kündig in Bürg bey Bubikon zum Mitgliede des Großen Rathes.

Weisung.
Aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Bericht d. d. 29sten d. M. einbegleiteten, der Gegenwärtigen Weisung beygefügten Verbalproceße ergibt sich, daß der Wahlkreis Bubikon an die Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Herrn Rudolf Götti von Edi-  kon zum Mitgliede des Großen Rathes den 22sten März in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Alt-Civilgemeindspräsident Rudolf Kündig in Bürg bey Bubikon, und nimmt daher der Regierungsrath keinen Anstand, darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Herr Kündig als Mitglied der Höchsten Behörde zur Beeidigung einberufen werde.
Das mundliche Referat habe der HHerr Regierungsrath Meyer übernommen.
