Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Bestellung e. Commission v. Sachverständigen zur Berathung der Instruktion für die Unterhandlungen betr. e. Handelsvertrag mit Frankreich u. Bezeich. der H[erren] Nationalrath Fierz in Zürich u. Rieter-Rothpletz in Winterthur als dießs. vorzuschlagende Abgeordnete in diese Commission.

Cirkularbeschluß
[23. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 13. dieß bringt der Bundesrath sämmtlichen Ständen zur Kenntniß, daß der Beginn der Unterhandlungen für einen Handelsvertrag zwischen der Schweiz und Frankreich auf die Woche vom 12. Januar nächsthin in Aussicht stehe, und daß der Bundesrath beabsichtige die zur Sprache kommenden Punkte vorher noch durch eine größere Kommission von Sachverständigen berathen zu lassen um nach Maßgabe dieser Rathschläge die Instruktion für unsre Unterhändler feststellen zu können, zu dem Ende wird an die Stände die Einfrage gestellt ob sie sich in der Lage befinden sachbezügliche Vorschläge zu machen, bejahendenfalls wären solche Vorschläge bis spätestens 23. dieß dem Bundesrathe einzureichen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer
beschließt:
I. Seien die Herren Nationalrath Fierz in Fluntern und Rieter-Rotplaetz [sic!] in Winterthur als zürcherische Abgeordnete zu diesen Berathungen dem Bundesrathe vorzuschlagen.
II. Sei hievon unverzüglich dem Bundesrathe mittelst Antwortschreiben sowie den Herren Fierz und Rieter mittelst Beschluß Kenntniß zu geben.
