Vorläufige Anzeige einer Weisung an den Großen Rath über Vollziehung des eidgenößischen Concordates wegen Maaß und Gewicht.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel als Präsidenten des Rathes des Innern erstatteten Bericht, daß eine niedergesetzte Special-Commißion deßelben beauftragt sey, die an den Großen Rath wegen hiesiger Vollziehung des Concordates über Gewicht und Maaß zu hinterbringende Berichtsweisung abzufaßen, wurde lediglich beschloßen, es solle solche nach ihrer Vollendung sub pag: 240. in das Protokoll eingetragen, den Tractanden des Großen Rathes beygefügt und der HHerr Regierungsrath Hotz als Referent für dieselbe bezeichnet werden. 
