Erlassung e. Verordnung betr. die Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden & die für jedes Pferd zu leistende Entschädigung.
Das zweite Lemma des § 3 in dem von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfe eines Reglements betreffend die Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden & die für jedes Pferd zu leistende Entschädigung (§ 221. litt. h der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852) erhält folgende Fassung:
„Jede Gemeinde, die 11–20 Pferde besitzt, hat zuerst ein Pferd zu liefern;
mit
21–30
Pferden
zwei
Pferde,
 “
31–40
     “
drei
     “
 “
41–60
     “
vier
     “
 “
61–80
     “
fünf
     “
 “
81–100
     “
sechs
     “
 “
101–140
     “
sieben
     “
 “
141–180
     “
acht
     “
 “
181–220.
     “
neun
     “
 “
221–260
     “
zehn
     “
und so fort im Verhältniß des letzten Ansatzes.
Ist der Bedarf größer, so werden die nach dieser ersten Vertheilung ferner benöthigten Pferde wieder auf gleiche Weise auf die Gemeinden vertheilt.
Ist der Bedarf geringer, so findet die Inanspruchnahme in einem verhältnißmäßigen verminderten Maßstabe statt.
Gemeinden, welche nur 10 Pferde oder weniger besitzen, sind je nach Umständen in angemessenem Verhältniß zu den übrigen zu belangen.[“]
Der Regierungsrath,
hinsichtlich der Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden & der für jedes Pferd zu leistenden Entschädigung (§ 221. litt. h. der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
verordnet:
§ 1. Wenn bei einem Truppenaufgebote die Reit- & Zugpferde der Artillerie & die Bespannung der Kriegsfuhrwerke der andern Waffen durch die Gemeinden geliefert werden sollen, so ist die nöthige Zahl Pferde (inbegriffen 10% Zuschlag über den wirklichen Bedarf, um daraus allfällige Dienstuntaugliche sofort ersetzen zu können) auf die  acht Bezirke des Kantons gleichmäßig zu vertheilen, vorbehalten die Bestimmungen des § 5.
§ 2. Dem Gutbefinden des Bezirkes, d. h. des Bezirkskommandanten im Verein mit den Gemeindräthen, ist überlassen, diese Pferde entweder durch einen Lieferanten oder durch die Gemeinden stellen zu lassen. Ebenso steht es den Gemeinden eines Bezirkes frei, sich unter einander über die Lieferung der Pferde zu verständigen, so daß eine oder mehrere derselben die Lieferungen übernehmen können. Immerhin aber bleibt der gesammte Bezirk für die gehörige Lieferung der Pferde verantwortlich.
§ 3. Wenn die Gemeinden die Pferde liefern müssen & keine Verständigung im Sinne des § 2 zwischen denselben stattgefunden hat, so hat der Bezirkskommandant die Vertheilung der zu liefernden Pferde auf die verschiedenen Gemeinden zu besorgen, unter Beobachtung des Grundsatzes, dass die pferdereichsten Gemeinden zuerst in Anspruch genommen werden sollen nach folgendem Maßstabe:
Jede Gemeinde, die 11 bis 20 Pferde besitzt, hat zuerst ein Pferd zu liefern;
mit
21–30
Pferden
zwei
Pferde,
 “
31–40
     “
drei
     “
 “
41–60
     “
vier
     “
 “
61–80
     “
fünf
     “       
mit
81–100
Pferden
sechs
Pferde,
 “
101–140
     “
sieben
     “
 “
141–180.
     “
acht
     “
 “
181–220
     “
neun
     “
 “
221–260
     “
zehn
     “
und so fort im Verhältnisse des letzten Ansatzes.
Ist der Bedarf größer, so werden die nach dieser ersten Vertheilung ferner benöthigten Pferde wieder auf gleiche Weise auf die Gemeinden vertheilt.
Ist der Bedarf geringer, so findet die Inanspruchnahme in einem verhältnißmäßigen verminderten Maßstabe statt.
Gemeinden, welche nur zehn Pferde oder weniger besitzen, sind je nach Umständen in angemessenem Verhältniß zu den übrigen zu belangen.
§ 4. In Fällen, wo diese Vertheilung auffallende Uebelstände zur Folge hätte, wie z. B. allzustarke Bedrückung einzelner Gemeinden im Verhältniß zu andern, ist den Bezirkskommandanten gestattet, von sich aus die nöthigen Ausgleichungen anzuordnen, wobei sie indess von dem im § 3 lemma 2 festgesetzten Verhältniss nicht mehr als durchaus nöthig abweichen sollen.
§ 5. Wenn bei einem schnellen Aufgebote die erforderliche Pferdezahl nicht über 150 ansteigt, so ist die Direktion des Militärs ermächtigt, diejenigen Bezirke zu bezeichnen, aus denen  diese Pferde bezogen werden sollen. Die Vertheilung derselben auf die Gemeinden findet auf die in § 3 vorgeschriebene Weise statt.
Bei einem eintretenden Mehrbedarf oder bei einem spätern neuen Aufgebote ist eine solche außerordentliche Leistung eines Bezirkes gebührend in Berücksichtigung zu ziehen.
§. 6. Die gelieferten Pferde sollen den eidgenössischen Vorschriften über die in den Dienst aufzunehmenden Pferde vollständig entsprechen; im entgegengesetzten Fall ist das Kriegskommissariat ermächtigt, auf Kosten des betreffenden Bezirks geeignete Pferde zu miethen.
§. 7. Als Entschädigung für die gelieferten Pferde werden vom Staate bezahlt:
a, während der ersten 30 Diensttage pr. Tag
Fr. 3   – Rp.
b.        “         “   weitern 30        “          “     “
 “  2. 50   “
c. von da an für jeden weitern Tag
 “  2.  –    “
so dass z. B. für ein Pferd, das 31 Tage im Dienste verwendet worden ist, die Summe von Fr. 92. 50c bezahlt wird.
Für das Liefern & Abholen der Pferde wird keine Vergütung geleistet; dagegen wird für Pferde, welche als überzählig zurückgewiesen werden, ohne daß sie mit Fehlern, die sie vom Dienst ausschließen, behaftet sind, 60 Rp. pr Wegstunde sowol hin als zurück & eine Pferdration  zu Frk. 1. 50 Rp. bezahlt.
Die den Bezirken erwachsenden Kosten für Pferde, die auf ihre Rechnung gemiethet werden (§ 6), sind von dem Kriegskommissariat den betreffenden Bezirkskommandanten zu verrechnen, und diese haben dieselben von denjenigen Gemeinden zu beziehen, welche Pferde geliefert, die den Vorschriften nicht entsprochen haben.
§ 8 Die in § 78 des Reglements für die eidgenössische Kriegsverwaltung bestimmte Vergütung einer Anzahl Pferdrationen am Ende eines Feldzuges fällt dem Staate zu.
§ 9. Die Direktion des Militärs hat alljährlich den Bezirkskommandanten die Zahl der in jeder Gemeinde vorhandenen Pferde mitzutheilen, gestützt auf die bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten liegenden dießfälligen Verzeichnisse.
§ 10. Gegenwärtige Verordnung soll besonders gedruckt & den Gemeinden zur Nachachtung zugestellt, sowie in das Amtsblatt aufgenommen werden.
