Schreiben des Eidg. Handels- u. Zolldepartementes betr. Ablösung v. verbindlichen Kaufhausgebühren u. s. f.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift des Eidg. Handels- u. Zolldepartementes betreffend Ablösung von verbindlichen Kaufhausgebühren u. dgl. 
beschloßen:
I. Sei diese Zuschrift dem Finanzrathe zu beförderlicher Antragstellung zu übermachen.
II. Sei Herrn alt Regierungsrath Schinz, als  Mitglied der vierörtlichen Linthschiffahrtskommißion mitzutheilen: das Eidg. Handels- u. Zolldepartement scheine mit dem Plane umzugehen, die Linthzölle mit der den Kantonen zukommenden Entschädigungssumme der Zölle in Verbindung bringen u. zu Lasten des hiesigen Betreffnisses anrechnen zu wollen, er möge daher bei der demnächst in Lachen abzuhaltenden Conferenz die Frage des Loskaufes der Linthzölle von dem Standpunkte aus darstellen, daß es sich hiebei nicht um Loskauf von Zöllen handle, die den Kantonen zustehen, sondern als Ersparniß eines zusammengehörenden Kapitals das für Erhaltung der  Linth werde bestimmt sei[n], zu betrachten seien.
III. Mittheilung an den Finanzrath, u. von II an Herrn alt Regierungsrath Schinz.
