Küfer Schmid in Trüllikon u. dessen Tochter [Barbara] Korrodi v. Schönenberg; Gesuch um Erledig. ihres Rek. betr. Armenunterstützung.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1876.]
Das Gesuch des J. Hablützel-Trümpler, in Trüllikon, Namens des Küfer Schmid von Illnau, seßhaft in Trüllikon und seiner Toch-  ter Barbara Korrodi von Schönenberg um Anhandnahme und Erledigung der erneuerten im Jenner d. Js. eingereichten Beschwerde über einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Horgen, betreffend Armenunterstützung, geht an die Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung.
