Ueberweisungen an den Rath des Innern.
Dem Rathe des Innern wurden nachfolgende Gegenstände zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen:
1.) Ein von dem Statthalteramte Meilen mit Bericht d. d. 15. d. M. einbegleitetes Niederlaßungsgesuch des Jacob Effinger von Aldingen.
2.) Ein Recurs mehrerer Corporationswaldungsgenoßen zu Egg d. d. 14. July gegen den Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Försterwahl.
3.) Das vom 16. d. M. datirte Landrechtsgesuch des Julius Lachmund aus Braunschweig.
4.) Ein von Herrn Procurator Weber nomine des minorennen Ferdinand Hug von Zürich eingereichtes, vom 8ten d. M. datirtes Bittschreiben, daß der Stadtrath Zürich angehalten werden möchte, ihm einen Heimathschein Behufs der Verehelichung zuzustellen.
5.) Das Petitum des Joh. Conrad Nägeli in Bülach d. d.  16ten hujus um Bewilligung eines Waßerrechtes an der Töß zu Betreibung einer Baumwollenspinnerey.
6.) Ein von Rudolf Huber zu Wiedikon eingereichter Recurs d. d. 15. July gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend die Entrichtung des Ansäßgeldes in Fluntern.
7.) Ein Bittschreiben des Rudolf Keller im Sonnenberg zu Hombrechtikon d. d. 16. July, um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle; und:
8.) Ein Waßerrechtsgesuch des Hs. Rudolf Bühler zu Wyla d. d. 10. July.
