Unglücksfall, Vaterlaus Rud. v. Winterthur im Etablissement v. Möbelschreiner Steiner, das.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] sendet das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 8. April die Untersuchungsakten ein, in Sachen des Rud. Vaterlaus, Taglöhner von Winterthur, welchem in der Bau- und Möbelschreinerei des Hrn. Jakob Steiner in Winterthur von einer Fraise der Zeigfinger der rechten Hand abgeschnitten und der Daumen verletzt wurde.
Aus denselben geht hervor, daß dieser Unfall lediglich der  Unvorsichtigkeit des Verletzten selbst zugeschreiben ist, was derselbe auch zugibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis.
