Ertheilung einer Conzession zur Zündhölzchenfabrikation an die Hrn. Schweiter u. Künzli in Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  
in Sachen
der Herrn Schweiter und Künzli in Wädenschweil; Petenten, betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. die Herrn Schweizter und Künzli suchen um Bewilligung nach, in einem außerhalb dem Dorfe Wädenschweil frei stehenden Hause die Zündhölzchenfabrikation betreiben zu dürfen.
B. Der Bericht des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Sachverständigen Herrn Baumeister Blattmann in Wädenschweil, gehe dahin: Das Fabriklokal sei bis zum ersten Stock maßiv aufgeführt und enthalte Schwefelung und Teuchnerei einen Aufbewahrungsraum der verfertigten und verpakten Zündhölzchen und ein Arbeitszimmer. Alle diese drei Eintheilungen seien im Erdgeschoße mit Backsteingemäu[e]r von einander getrennt und mit Pflasterdecken versehen.
C. Herr Apotheker Pestalozzi in Wädenschweil, welcher mit der Prüfung der Petenten beauftragt worden sei, berichte, daß Herr Schweiter die Fabrikation durch seinen Schwager Rud. Künzli betreiben lasse, welcher durch vieljährige Praxis die nöthigen Kenntnisse hiezu vollkommen besitze.
D. Aus dem Berichte des Bezirksarztes Herrn Dr.  Bär gehe hervor, daß es in dem fraglichen ohnehin an sumpfiger Stelle befindlichen Fabriklokal an genügenden Luftzügen fehle, indem namentlich in dem Raume, in welchen die Zündhölzchen verpakt werden, gar keine Ventilatoren vorhanden seien, sondern zum Lüften bloß die Fenster geöffnet werden, daß jedoch Schweiter die Zusicherung ertheilt habe, die erforderliche Ventilation in diesem Raume anbringen zu lassen.
E. Aus einem Berichte des Statthalteramtes gehe hervor, daß von den Petenten in dem betreffenden Gebäude bereits seit mehrern Wochen die Zündhölz[chen]fabrikation betrieben werde;
in Berücksichtigung:
1.) daß mit Ausnahme der im Verpakzimmer mangelnden Ventilation, den sämmtlichen Erfordernissen, wie dieselbe im §. 4. der Verordnung festgestellt sind, ein Genüge geleistet ist;
2.) daß nun, obschon der §. 4. litt. b. die Ventilation auch in dem zum Verpaken der Hölzchen bestimmten Zimmer fordert – die Verweigerung der Bewilligung wegen dieses Mangels sich darum nicht rechtfertigen würde, weil der Eigenthümer nach fact. D. bereit ist, denselben zu ergänzen;
3.) daß sich jedoch von selbst versteht, daß die Bewilligung zur Fabrikation nur in der Voraussetzung ertheilt wird, daß Herr Künzli, welcher allein die  erforderliche Kenntnisse zur Betreibung derselben besitzt, dieselbe leite, und daß, sobald dieses nicht mehr der Fall wäre, die Bewilligung erlöschen würde.
4. daß sich die Petenten sodann dadurch, daß sie vor ertheilter Bewilligung bereits die Zündhölzchenfabrikation betrieben, nach §. 8. der cit. Verordnung strafbar gemacht haben;
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung in dem Berücksichtigung 3. angegebenen Sinne erteilt;
II. Seien die Petenten gehalten, den [in] Berücksichtigung 2. bezeichneten Mangel innert 14. Tagen a dato insinuationis zu ergänzen und habe das Statthalteramt nach Abfluß dieser Frist dem Polizeirathe über die Erfüllung dieser Verpflichtung Bericht zu erstatten.
III. Haben die Petenten eine Ordnungsbuße von 24. Frkn. zu bezahlen.
IV. Tragen dieselben die Kosten der Untersuchung bestehend in
4.
Frkn.
dem
Hrn.
Baumeister Blattmann.
4.
“
“
“
Bezirksarzt Bär.
4.
“
“
“
Apotheker Pestalozzi.
V. Mittheilung an die Petenten, so wie an das Statthalteramt, an Letzteres mit dem Auftrage, die ausgesprochene Ordnungsbuße sowohl, als die erwähnten Gebühren, Erstere zu Handen des Polizeirathes, Letztere zu Handen der betreffenden zu be- ziehen.
