Kirchgemden Steinmaur und Schöfflisdorf & Civ. Gemde Sünikon, erledigt. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinden Steinmaur & Schöfflisdorf & der Civilgemeinde Sünikon, Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 30. Wintermonat 1864 beschlossen:
1. Es soll von Regensberg aus bis auf die Stelle der alten Landstraße in das Wehnthal, wo der sogenannte Gattikerweg von Schleinikon her in diese einmündet, eine neue Straße 3. Klasse nach dem von Herrn  Ingenieur Frei angefertigten Plane erbaut werden.
2. An dieses Dekret wird die Forderung geknüpft, daß die Civilgemeinde Sünikon das Gemeindeland, welches die Straße durchschneiden wird, unentgeldlich abtrete, & daß an die Baukosten der Gemeinde Steinmaur die Gemeinde Regensberg einen Beitrag von Frk. 3500 & die Kirchgemeinde Schöfflisdorf einen solchen von Frk. 800 leiste, oder jede dieser Gemeinden eine entsprechende Strecke auf dem Gebiete der Gemeinde Steinmaur auf ihre Kosten erbaue.
3. Es ist seiner Zeit der Regierungsrath zu ersuchen, der Kirchgemeinde Steinmaur mit Rücksicht auf die in Betrachtung 4 erwähnten Verhältnisse & auf die bereits von ihr ausgeführten Bauten einen außergewöhnlichen Staatsbeitrag zukommen zu lassen.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Civilgemeinde Sünikon mittelst Eingabe vom 17. Januar 1865 & die Kirchgemeinden Steinmaur & Schöfflisdorf mittelst Eingaben vom 21. & 26. gl. Mts., indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
a. Sünikon.
Die vom Bezirksrathe der Civilgemeinde zugemuthete unentgeltliche Landabtretung, im Werthe von ca Frk. 900 bis Frk. 1000, sei ganz ungerechtfertigt. Die dekretirte Straße bringe nämlich der  Gemeinde auch nicht den geringsten Nutzen, indem sie beinahe eine Viertelstunde von der Gemeinde entfernt zu liegen komme & da ferner alles Land oberhalb des Gemeindeweidganges Bürgern von Regensberg gehöre. Im Gegentheil erwachse der Gemeinde aus dieser Straßenbaute eine bedeutende Last, denn sie allein habe den künftigen Unterhalt zu tragen.
b. Steinmaur.
Dem § 7 des Straßengesetzes, auf welchen der rekurrirte Beschluß sich zunächst stütze, könne nicht der Sinn unterstellt werden, daß der Bezirksrath Kommunikationsstraßen zur Verbindung entfernter liegender Gemeinden dekretiren könne, welche von Gemeinden zu bauen seien, denen daraus gar kein Nutzen erwachse.
Was das vom Bezirksrathe betonte unabweisbare Bedürfniß der Erbauung einer solchen Straße anbelange, so sei dasselbe gar nicht vorhanden. Zwischen den Gemeinden des Wehnthals & Regensberg bestehe nur ein ganz unbedeutender Verkehr in Landesprodukten, welcher durchaus keine neue Straße erfordere; auch der Marktverkehr erheische eine solche nicht & der für die untern Gegenden des Regensdorfer Thals benöthigte Gyps könne leichter über Baden & Würenlos bezogen werden. Viel nothwendiger als diese Straßenbaute wäre die  Herstellung einer gehörigen Verbindung der Kirchgemeinden Steinmaur, Bachs, Stadel & Weiach mit dem Bezirkshauptorte, da diese Gemeinden eine bedeutend größere Zahl von Einwohnern haben, als die Gemeinden des Wehnthales & deshalb nicht minder Berücksichtigung verdienen als letztere.
Die Kosten endlich seien vom Bezirksrathe viel zu niedrig angeschlagen worden. In Folge der bedeutenden Entfernung & des mühsamen Transportes des für die Straßenbaute erforderlichen Kieses & in Anbetracht der Weigerung der Gemeinden Sünikon & Schöfflisdorf, den ihnen vom Bezirksrathe auferlegten Verpflichtungen nachzukommen, dürfte der Kirchgemeinde Steinmaur – auch wenn Regensberg den Beitrag von Frk. 3500 leiste & vom Staate ein recht erklecklicher Beitrag zu erwarten sei – immerhin über die Hand- & Fuhrleistungen hinaus noch eine Ausgabe von Frk. 15,000 erwachsen.
Um diese Summe zu decken, müßte eine Steuer von Frk. 6 80‰ [sic!] erhoben werden, eine sehr drückende Last für eine Gemeinde, welche in den letzten zehn Jahren durch Straßen- & andere Gemeindesteuern in ganz außerordentlicher Weise mitgenommen worden sei.
c. Schöfflisdorf.
Für die Erbauung der fraglichen Straße liege gar kein Bedürfniß vor. Der Verkehr mit Fuhr-  werken sei kaum der Rede werth & werde nicht gesteigert werden, wenn auch eine neue Straße erstellt werde; jedenfalls genüge für denselben die bestehende Verbindung & für Fußgänger der bisherige Fußweg, wenn diese beiden Verbindungsmittel in gehörigen Stand gestellt werden. – Die Kosten seien allerdings für Schöfflisdorf nicht sehr bedeutend, wenn man nur die in den dortigen Gemeindsbann fallende neue Straßenstrecke bis zum Glattikerweg ins Auge fasse. Dazu komme aber noch die Instandstellung der alten Zürichstraße bis zum Klupf, sowie der Abzweigung nach dem Dorfe Schöfflisdorf, wofür Frk. 800 bei weitem nicht ausreichen würden. Es sei demnach sehr unbillig, ja ungerecht, der Gemeinde zu diesen Ausgaben hinzu noch einen Beitrag an Steinmaur aufzuladen & die Gemeinde müsse sich feierlich gegen eine solche Zumuthung verwehren.
D. Auf vorstehende Beschwerde wird von dem Bezirksrathe Regensberg in seiner Rekursbeantwortung vom 21. März erwiedert:
Schon früher habe sich die Kirchgemeinde Niederweningen für Erstellung einer bessern Kommunikationsstraße aus dem Wehnthal nach Regensberg verwendet und nachdem die Kirchgemeinden Regensberg, Buchs & Otelfingen eine sehr kostspielige neue Straße von ersterer Ortschaft bis zur letztern & weiterhin in der Richtung gegen Baden erbaut haben, so habe auch  die Gemeinde Otelfingen an den Bezirksrath das Gesuch gerichtet, es möchte ihre Straße eine nähere Fortsetzung ins Wehnthal erhalten als diejenige über Dielsdorf. Seit alter Zeit bestehe eine direkte Verbindungsstraße von Regensberg nach dem Wehnthal, beziehungsweise nach der alten Zürichstraße; diese Verbindung sei gleich nach Erlaß des Straßengesetzes vom Bezirksrathe als Straße 3. Klasse erklärt worden. Der Unterhalt derselben, welcher ausschließlich der Civilgemeinde Sünikon obliege, sei aber seit vielen Jahren ganz vernachläßigt worden, so daß die Straße gegenwärtig nicht besser sei, als ein schlechter Feld- & Holzweg. Seitdem eine neue Straße 3. Klasse von Regensberg nach Dielsdorf & von da aus eine Landstraße ins Wehnthal erstellt sei, habe man jene Kommunikationsstraße ihrer schlechten Beschaffenheit wegen nicht mehr benutzt, sondern vorgezogen, den weitern Weg über Dielsdorf zu fahren. Jetzt aber, nachdem die Straßen von Dielsdorf und Otelfingen nach Regensberg erstellt seien, dürfe mit der Erbauung einer solchen nach dem Wehnthal nicht mehr länger zugewartet werden, indem der Verkehr durchaus nicht so geringfügig sei, wie er von den Rekurrenten geschildert werde.
Würde die Straße nicht nach dem vorliegenden Plane gebaut, so könnte jedenfalls dem gerechten  Begehren von Regensberg & der mitbetheiligten Gemeinden um durchgreifende Verbesserung der bestehenden alten Straße nicht mehr widerstrebt werden. Eine solche Verbesserung aber würde, wenn auch noch der Fußweg nach dem Wehnthal in Betracht gezogen werde, den Gemeinden Sünikon & Steinmaur bedeutend mehr Kosten verursachen, als die streitige Neubaute mit den Beiträgen von Regensberg & Schöfflisdorf.
In gerechter Würdigung der schwierigen Verhältnisse für die Kirchgemeinde Steinmaur habe der Bezirksrath für billig erachtet, daß die Gemeinden Regensberg, Schöfflisdorf & Sünikon zu Gunsten von Steinmaur noch besonders belastet werden, Sünikon namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß diese Gemeinde durch Erbauung einer neuen Straße der Pflicht der ausschließlichen Unterhaltung der alten Straße & des Fußweges enthoben werde & überdieß von der neuen Straße für ihre Wiesen & Waldungen an der Lägern Vortheil ziehe. Was endlich die Kosten anbelange, so werden dieselben von Steinmaur übertrieben hoch angeschlagen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung wurde die Bearbeitung einer Modifikation des  Projektes in dem Sinne für angemessen erachtet, daß zwar Richtung & Gefällsverhältnisse unverändert bleiben, dagegen die Kronenbreite von 16–18 Fuß auf durchschnittlich 15 Fuß & die Gebietsbreite von 20 auf 19 Fuß reduzirt werden sollte, um Angesichts der vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse die Baukosten ohne Beeinträchtigung der Straßenverbindung möglichst zu vermindern.
Die Kostenverhältnisse sind nun:
1. Projekt.
Modifikation.
Differenz.
a.
für
die
Gem.
Regensberg
Fr.
2200.
2000.
200.
b.
“
“
“
Steinmaur
“
10,860.
8100.
2760.
c.
“
“
“
Schöfflisdorf
“
620.
430.
190.
Fr.
13,680.
10,530.
3150.
Für die Modifikation bedarf es überdieß 16,930 [Quadratfuss] Land weniger, als bei dem ersten Projekt, so daß sich auch in dieser Beziehung die Kosten um Frk. 4–500 vermindern werden.
Um sicher zu gehen, wurden die Baukosten für die Modifikation nach den von Herrn Joseph Casanova [der die Strecke eigens zu diesem Zwecke untersuchte] gestellten Einheitspreisen berechnet.
Die Nothwendigkeit der Korrektion dieser Straße kann nicht wohl bestritten werden, wenn berücksichtigt wird, daß gegenwärtig alle Fuhrwerke aus dem Wehnthal nach Regensberg den ungefähr 9000’ langen Umweg über Dielsdorf machen müssen & daß die Strecke von Dielsdorf nach Regensberg  Steigungen von 9 & 10% hat, während bei der projektirten Straße die stärkste Steigung nur annähernd 7 1/2% beträgt, dieselbe somit unstreitig die kürzeste & leichteste Verbindung zwischen dem Wehnthal, Regensberg & Otelfingen bildet, welch’ letztere Gemeinde auf die Ausführung dieses Projektes um so mehr Werth setzen muß, nachdem sie mit großen Kosten eine gehörige Straßenverbindung mit Regensberg hergestellt hat.
Auf der andern Seite läßt sich nicht verkennen, daß, während die Ausführung dieses Projektes den vorerwähnten Gemeinden & vor Allem der Gemeinde Regensberg große Vortheile bringt, der Gemeinde Steinmaur, durch deren Bann weitaus die größte Strecke führt, hieraus beinahe gar kein Nutzen erwächst. Es hat nun zwar schon der rekurrirte Beschluß diesen Verhältnissen Rechnung zu tragen gesucht, allein es erscheint gerechtfertigt, in dieser Beziehung noch etwas weiter zu gehen. Sodann kann keine Gemeinde zu einem Geldbeitrag an die einer andern Gemeinde erwachsenden Baukosten von Kommunikationsstraßen oder zu einer unentgeldlichen Landabtretung gezwungen werden & es sind in Folge dessen die in Disp. 3 des rekurrirten Beschlusses den Gemeinden Schöfflisdorf & Süni-  kon zu Gunsten der Kirchgemeinde Steinmaur auferlegten Leistungen gesetzlich unzuläßig, nachdem aus den Rekursen fact. C hervorgeht, daß jene beiden Gemeinden sich nicht freiwillig hiezu verstehen wollen, was allerdings billig gewesen wäre.
Durch die Modifikation wird für die Linie durch den Gemeindsbann Steinmaur, welche bei Ermittlung einer ausnahmsweisen Vertheilung der Lasten einzig in Betracht kommen kann, eine Kostenverminderung [die Landentschädigung inbegriffen] von ca Frk. 14,100 auf Frk. 11,000. also von Frk. 3100 erzielt.
Die Direktion findet es nun den Verhältnissen am angemessensten, daß die Gemeinde Regensberg den Bau der ganzen Strecke bis an den Gemeindsbann Schöfflisdorf übernimmt & sodann derselbe von der Gemeinde Steinmaur an die auf den letztern Gemeindsbann fallenden Baukosten Frk. 5000 an baar bezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I des rekurrirten Beschlusses wird unter der Bedingung bestätigt, daß a. die Kronen- & Gebietsbreite der Straße im Sinne  des vorstehenden Berichtes modifiziert werde,
b. die Gemeinde Regensberg sich verpflichte, den Bau der ganzen Strecke bis an den Gemeindsbann Schöfflisdorf auszuführen, wogegen sie von der Gemeinde Steinmaur an die auf den letztern Gemeindsbann fallenden Baukosten eine allmählig nach Maßgabe des Fortschrittes der Baute auszuzahlenden Vergütung von Frk. 5000 zu beziehen hat;
c. die Gemeinde Regensberg binnen einer Frist von längstens 3 Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, eine Erklärung eingibt, daß sie der nach litt. b vorstehend ihr auferlegten Verpflichtung ein Genüge leisten werde.
II. Haben sämmtliche Rekurrenten die sie betreffenden Ausfertigungs- & Stempelgebühren & sodann die Gemeinden Regensberg, Schöfflisdorf & Steinmaur die Staats-[,] Kanzlei- & Augenscheinsgebühren, letztere im Betrage von Fr. 24, zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mitteilung: a. an sämmtliche Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Regensberg, c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
