Dir. d. Finanzen, Ermächtig. ders. betr. d. Verkauf des alten Hochschulgebäudes.

Cirkular-Beschluß
29. November 1865.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion der Finanzen vom 27. d. Mts., welchen sie zufolge des Beschlusses vom 25. gl. Mts., betreffend den Verkauf des alten Hochschulgebäudes, erstattete,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die Offerte des Hrn. Sprüngli-Escher vom 23. November, modifizirt durch diejenige vom 27. gl. Mts., anzunehmen & die fraglichen Liegenschaften auf Grundlage der frühe-  ren Gantbedingungen auf eine öffentliche Versteigerung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
