Gemdrth Stäfa betr. Liebessteuer f. Hagelbeschädigte.
Nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Stäfa um Berücksichtigung der durch das Hagelwetter vom 21. Juni 1877 Geschädigten dortiger Gemeinde bei der Vertheilung einer allfäl-  ligen Liebessteuer, –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Das Geschäft ist als durch Regierungsbeschluß vom 11. Oktober, wonach bei der Vertheilung der für die Wasser- und Hagelbeschädigten dieses Jahres allfällig eingehenden Liebessteuern auch die Hagelbeschädigten vom Jahr 1877 in Berücksichtigung zu ziehen sind, erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa.
