Anzeige des Herrn Cantonsprocurator Surber, daß er die auf ihn gefallene Wahl eines Statthalters des Bezirkes Regensperg nicht annehmen könne.
In seiner gestrigen Sitzung hatte der Regierungsrath aus dem von der Bezirksversammlung Regensperg verfaßungsmäßig gebildeten Dreyervorschlage zu einem Statthalter des Bezirkes Regensperg Herrn Cantonsprocurator Surber von Oberweningen, Mitglied des Großen Rathes gewählt; da indeßen derselbe mit Zuschrift von heute diese Ernennung bestimmt ausgeschlagen, so wird die Bezirksversammlung Regensperg beauftragt, am nächsten Montag sich zur Bildung eines neuen Dreyervorschlages (in welchem, mit Ausnahme des Herrn Surber, die bereits  in dem erstern Vorgeschlagenen compariren dürfen) zu versammeln, mit den übrigen Bezirkswahlen aber so lange zuzuwarten, bis der Regierungsrath aus dem neu einzureichenden Dreyervorschlage den Herrn Statthalter gewählt haben wird.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Alt-Ehegerichtsschreiber Huber als Präsidenten der Bezirksversammlung Regensperg, dem HJunker Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen ebenderselben und dem Herrn Cantonsprocurator Surber Kenntniß gegeben.
