Uebertragung d. Geschäfte d. Sektionschef an d. Gemeindräthe.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die §§ 5 und 94 des Gemeindegesetzes geben die allgemeinen Anhaltspunkte dafür, daß den Gemeindräthen als Vollziehungsorgane der Landesverwaltung die Ausführung der besondern Bestimmungen der eid. und kanto-  nalen Gesetze und Verordnungen im Allgemeinen, sowie, wenn auch in § 95 nicht ausdrücklich hervorgehoben, die Führung des militärischen Kontrolwesens nach Anleitung der bundesräthlichen Verordnung vom 31. März 1875, in welcher es den Kantonen freigestellt ist, dafür entweder besondere Sektionschefs aufzustellen, oder dasselbe Gemeindebeamten zu überlassen [§ 30, 6], übertragen werden können.
Wenn zunächst hinsichtlich des Militärpflichtersatzes keine Aussicht dafür vorhanden ist, daß durch das eidg. Militärpflichtersatzgesetz alles bis in den Detail geordnet, sondern wol vielmehr dafür, daß die Ausführung namentlich über die Art und Weise des Bezuges den Kantonen überlassen werde, so steht man, gleich wie mit Bezug auf die Militärorganisation, zuerst vor der Frage, ob nachdem die Gesetzgebung in der Hauptsache an den Bund übergegangen, das, was für die Ausführung dem Kanton zu thun übrig bleibt, auf dem Wege der kantonalen Gesetzesrevision geordnet werden müsse. Nun wird es aber kaum wolgethan sein, in Fragen, in denen der Bund über die Hauptsache durch Gesetze entscheidet und den Kantonen nur in beschränktem Maße Ausführungsbestimmungen überlassen bleiben, diese dann auch wieder  auf dem Wege der kantonalen Gesetzgebung aufzustellen. Durch den Erlaß eines Bundesgesetzes betreffend den Militärpflichtersatz werden selbstverständlich die kantonalen Gesetze ihren Hauptbestandtheilen nach aufgehoben; Bestimmungen aus der kantonalen Gesetzgebung beizubehalten, welche dem Bundesgesetz widersprächen, oder dasselbe zu alteriren im Stande wären, erscheine ohne Weiteres unzulässig. Aus dem kantonalen Gesetz bleiben so wol nur die Bestimmungen über die Anordnung zum Bezug und über diesen selbst übrig. Die Vorbereitungen zum Bezug werden nach §§ 10 & ff. des kantonalen Gesetzes vom 16. Christm. 1862 durch die Bezirks- jetzt Kreiskommandanten getroffen, den Bezug selbst besorgen die Sektionschefs [§ 13] & beziehen für die dießfälligen Bemühungen 3% des Betrages der abgelieferten Gelder, während dem Gemeindrath und Schreiber für die ihrigen nur je 1% zufällt. Daß der Bezug dieser Steuer mindestens ebenso gut wie für die allgemeine Staatssteuer dem Gemeindrathe oder einem Bevollmächtigten desselben überlassen werden kann, als daß dafür eine besondere militärische Charge aufgestellt wird, ist wol um so selbstverständlicher, als die Taxationen, die Hauptarbeit, dem Gemeindrathe beziehungsweise der Gemeindrathskanzlei überlassen werden mußten. 
Mit Bezug auf die übrigen Geschäfte des Sektionschefs, die allgemeine Kontrolführung & was damit zusammenhängt, ist nicht zu läugnen, daß dieselben für Beschaffung des Materials zu ihren Arbeiten zunächst an die Gemeindrathskanzleien angewiesen sind.
Wäre man dazu gekommen, größere Militärsektionen, die bei ganz großen politischen Gemeinden, mit mindestens 5000 Einwohnern je nur eine, bei den mittlern und kleinern dagegen mehrere politische Gemeinden umfaßt hätten, so hätte eher von einer Bedeutung der besondern Sektionschefstellen gesprochen werden können. Da aber die politischen Gemeinden größtentheils auch die Militärsektion bilden & verhältnißmäßig nur wenige Gemeinden zu solchen verschmolzen sind, da überdieß, wo es zu erreichen war, immer darauf gesehen wurde, daß die Gemeindeschreiber oder Zivilstandsbeamten die Stellen von Sektionschefs bekleiden, und da im Uebrigen bei den vielfachen Berührungen der Geschäfte der Sektionschefs mit denjenigen der Gemeindrathsschreiber im Allgemeinen sollte angenommen werden dürfen, daß die letztern auch die Geschäfte der Sektionschefs besorgen können und daß es ihnen, da sie ja ohnehin das Material dazu liefern müssen, im Allgemeinen nicht sehr bedeutende Mehrar-  beit verursachen sollte, ist für die Trennung dieser Stellen, nachdem einmal die Organisation durchgeführt ist, kein gewichtiger Grund vorhanden.
Für die Vereinigung dieser Stellungen fällt aber namentlich auch das in’s Gewicht, daß aus derselben für diejenigen, welche mit diesen Stellen verkehren müssen, bedeutende Zeit- & wol auch Geldersparniß erwächst, da die An- und Abmeldungen bei dieser Einrichtung nicht bei zwei, sondern nur bei einer Stelle geschehen müssen.
Nicht ohne Bedeutung dürfte noch der in neuerer Zeit vorkommende häufige Wechsel in den Sektionschefstellen sein, der für die Führung des Kontrolwesens, sowie der übrigen Geschäfte jedenfalls nicht ersprießlich sein kann, sondern eher nachtheilig wirken muß.
Die Entschädigung betreffend darf angenommen werden, daß die durch Uebernahme der Kontrolführung, welche bisher den Sektionschefs obgelegen, erwachsende Mehrarbeit nach dem vorher Ausgeführten durch Ueberlassung der Prozente vom Militärpflichtersatz, welche den Sektionschefs zugefallen, in befriedigender Weise entschädigt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht der §§ 3 und 6 der Verordnung des Bundesrathes vom 31. März 1875, der §§ 5 und 94 des kantonalen Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875, sowie des § 19 des kantonalen Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Christmonat 1862,
verordnet:
§ 1. Die Grenzen der Militärsektionen fallen mit denjenigen der politischen Gemeinden des Kantons zusammen.
§ 2. Die Funktionen des Sektionschefs gehen an den Gemeindrath über. Derselbe ist befugt, die Besorgung dieser Geschäfte unter seiner Verantwortlichkeit einem seiner Mitglieder oder einem außerhalb seiner Mitte gewählten Beamten zu übertragen.
§ 3. Für die dießfälligen Geschäfte steht dieser Beamte direkt unter dem Kreiskommando.
§ 4. Dem Gemeindrathe wird für die Uebernahme dieser Verpflichtungen eine Entschädigung gewährt, bestehend
a. aus den ihm nach dem bisherigen Gesetze zukommenden und
.  
§ 5. Diese Verordnung tritt sofort in Kraft.
§ 6. Die Direktion des Militärs wird zur Vollziehung derselben eingeladen.
§ 7. Dieselbe ist in das Amtsblatt, Gesetze und Verordnungen, und in die offizielle Gesetzessammlung aufzunehmen.
