Schreiben des Obergerichtes betr. die Anwendung des §. 38. des Gesetzes über den Markt und Hausierverkehr.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 17ten. dieß zeigt das Obergericht an, daß es in Folge diesseitigen Schreibens vom 14t. dieß die sämmtlichen Bezirksgerichte für sich und zu Handen der Zunftgerichte auf die Bestimmungen des §. 38. des Gesetzes betreffend den Markt und Hausierverkehr aufmerksam gemacht und denselben die Anwendung dieser Bestimmungen in vorkommenden Fällen empfohlen habe. Dagegen habe es sich veranlaßt gesehen, ausdrücklich zu bemerken, daß hiebei die Meinung obwalte, daß dieß nicht etwa auch auf andere Fälle ausgedehnt werde, indem es immer daran festgehalten habe, daß, wo das Gesetz dießfalls nicht eine besondere Bestimmung enthalte sowohl den Gemeindammännern als den Polizeibediensteten nur ausnahmsweise und für ganz besondere Bemühungen Entschädigungen zu sprechen seien.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
