Ratifikation der Versetzung der Grenzmarche bei Diemberg, No 24. an der St. Gallischen Grenze und dießfälliges Schreiben an die Reg. v. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eine vom 11ten dieß datirten Weisung des Straßendepartementes worin dasselbe über die von Abgeordneten des hiesigen Kantons und des Kantons St. Gallen unter’m 4ten dieß vollzogene Versetzung der Kantonsgrenzmarche No 24., bei Diemberg, Bericht erstattet und dem Regierungsrath einen von den beidseitigen Bevollmächtigten unterzeichneten Verbalprozeß über diesen Akt übermittelt, womit der Antrag verbunden wird, daß dieses Dokument ohne weitere Legalisirung der Grenzkommission des Regierungsrathes zur Aufbewahrung bei den Akten zugestellt werde;
2.) Eines vom 6ten. dieß datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, womit dieselbe eine mit ihrer Genehmigung versehene Ausfertigung des vorerwähnten Verbalprozesses übermittelt und damit das Ansuchen um Uebersendung des mit der Genehmigung des Regierungsrathes zu versehenden Doppels der nämlichen Urkunde verbindet;
beschlossen:
I. Es sei dem von dem Straßendepartement eingegebenen  Verbalprozeß über die Versetzung der Kantonsmarche No 24. bei Diemberg die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und derselbe mit dieser Ratifikation versehen der Regierung von St. Gallen einzusenden. [l. M. v. h. T]
II. Es sei der von der Regierung von St. Gallen eingesandte, von ihr genehmigte Verbalprozeß über den nämlichen Akt der Grenzkommission zur Aufbewahrung zuzustellen.
