Gdräthe Männedorf u. Uetikon. Beschwerde gegen Vereinigg d. dort. Notariates mit demjenigen von Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1865.]
Das Gesuch der vereinigten Gemeindräthe Männedorf u. Uetikon vom 14. d Mts, es möchte entgegen dem diesfälligen Beschlusse des Regierungsrathes des Notariatskreises Männedorf-Uetikon nicht mit der Besorgung des Notariates Stäfa betraut, sondern lediglich bei Besorgung der erstgenannten Notariates belassen werden, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
