Schrbn a. d. Reg. v. Basel-Landschaft betr. Auslieferung des Hch. Wuhrmann v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. October 1854.]
Mit Schreiben vom 14. dieß erbietet sich der Regierungsrath des Kantons Basel-Landschaft zur Auslieferung des wegen eines in Frankreich (im Elsaß) verübten bedeutenden Diebstahls zur Haft gebrachten Hch. Wuhrmann von Meilen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Präsidium des Regierungsrathes  
verfügt:
I. Es sei das Anerbieten des Regierungsrathes des Kantons Basellandschaft anzunehmen und demnach diese Behörde zu ersuchen, daß sie den Wuhrmann gegen Erstattung der nach dem dießfälligen Bundesgesetze zu vergütenden Kosten der hiesigen Kantonspolizei zuführen laßen möchte. (l. M. h. T.)
II. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zum Behufe der Anhebung des Strafverfahrens zuzustellen.
III. Mittheilung a) an die Direktionen der Justiz und der Polizei, b) an die Staatsanwaltschaft.
