Anzeige des eidg. Vorortes von Bestellung des Hrn. A. R. R. Schinz v. Zürich für Revision u. Vervollständigung der Akten der eidg. Handelsexpertenkommission.
Mit Schreiben vom 8ten dieß theilt der eidg. Vorort auf den Wunsch der eidg. Handelsexpertenkommission sämmtlichen Ständen mit, daß diese Commission Herrn A. Regierungsrath Schinz von Zürich, ehema-  ligen eidgenössischen Oberst Kriegskommissarius beauftragt habe, die von Seite der Cantone ertheilten Aufschlüsse über Handels- und Verkehrsverhältnisse so viel möglich zu vervollständigen. Zugleich ersucht der Vorort darum, daß Herrn Schinz bei dieser Arbeit so viel möglich hülfreich an die Hand gegangen werde. 
