Dem HHerrn Regierungsrath Hüni werden die Berichte von der Tagsatzung verdankt.
Von dem HHerrn Regierungsrath Hüni, welcher als gewesener erster Gesandter bei der Tagsatzung nach deren Beendigung wieder hieher zurückgekehrt ist, wurde heute noch ein mundlicher Schlußbericht über die Verhandlungen der Bundesversammlung erstattet.
Es hat demnach der Regierungsrath in der Ueberzeugung von der wohlerfüllten Mißion und mit Hinsicht auf die vollständige schriftliche Berichterstattung gegen den HHerrn Regierungsrath Hüni den kräftigsten Beifall und Dank  ausgesprochen, wofür demselben ein Protokollsauszug zuzustellen ist.   
