Beschlussesentwurf betr. die finanzielle Anordnung bezügl. der Erweiterung der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten.
Es wird hierauf der von der Direktion der Finanzen neu redigirte Beschlussesentwurf betreffend das Rechnungswesen der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten in Berathung genommen:
§§ 1. u. 2 werden unverändert angenommen.
§ 3. litt b. lautet: Der Baufond für die Irrenanstalt litt e. wird gestrichen.
§§ 4. 5. u. 6. werden unverändert angenommen.
§. 7. wird abgeändert wie folgt:
„Die Führung der in § 1. litt b. bezeichneten Rechnung wird der Domänenverwaltung übertragen. Der Regierungsrath wird über die Einrichtung des Voranschlages, wie über die Art der Rechnungsführung die nähern Bestimmungen treffen.“
§§ 8 u. 9 werden unverändert angenommen.
Schließlich wird der Titel des Entwurfs wie folgt abgeändert:
„Beschlussesentwurf betreffend die finanzielle Anordnung bezüglich der Erweiterung der kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten.“
Der Beschlußesentwurf lautet demnach:
Der Große Rath,
nach Einsicht des § 2 des Großrathsbeschlusses vom 1. Heumonat 1863 betreffend die Verwendung des Vermögens  des Stiftes Rheinau u. des Großrathsbeschlusses vom … betreffend den Bau einer Irrenanstalt, sowie im Hinblick auf die überdem noch vorauszusehenden Erweiterungen der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Für die mit Neujahr 1864 beginnende und mit Ende 1870 sich schließende Uebergangszeit der Ausführung sämmtlicher die Erweiterung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten bezweckenden Unternehmungen zerfällt das Rechnungswesen des Spitalamtes in:
a. Die Rechnung der Spitalverwaltung oder des Spitalamtes;
b. die Rechnung über die Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamtes.
§ 2. Die Rechnung des Spitalamtes umfaßt wie bisher den gesammten Jahresverkehr der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten und des Vermögens derselben mit Vorbehalt der in §§ 3. u. 4. bezeichneten Ausnahmen.
§ 3. In den Bau- u. Liquidationskonto fallen:
a. Der Erlös aus den Verkäufen der durch die Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten und Liegenschaften des Spitalamtes in und um Zürich.
b. Der Baufond für die Irrenanstalt.
c. Die gemäß § 3. des Grossrathsbeschusses vom  … für Errichtung einer Irrenanstalt festgesetzten Staatsbeiträge; –
d. Der Ertrag der jeweilen vorhandenen und bis zum Zeitpunkt ihrer Verwendung thunlichst zinstragend zu machenden Baarschaft.
§ 4. Aus dem Bau- und Liquidationskonto sind zu leisten:
a. Die Vergütungen an den Rheinaustiftsfond für die von letzterm der Versorgungsanstalten abzutretenden Gebäulichkeiten und Liegenschaften.
b. Die Kosten für den Umbau des Klosters Rheinau in eine Versorgungsanstalt;
c. Die Kosten für den Bau der Irrenanstalt, für Erwerbung der hiefür erforderlichen Liegenschaften und für Anschaffung des Mobiliars der Anstalt;
d. Die Kosten sämmtlicher übrigen innerhalb der in § 1 bezeichneten Periode vorzunehmenden Erweiterungen der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten.
§ 5. Auf den Voranschlag über den Jahresverkehr des Spitalamtes (§ 1. litt a) ist alljährlich ein Beitrag aus der Staatskasse zu tragen in einem Umfange, welcher das Gleichgewicht zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Korrentverkehres vollständig herstellt.
§ 6. Betreffend die in § 4. litt d. vorausgesehenen, zur Zeit noch nicht genau zu bestimmenden Bauten wird der Regierungsrath jeweilen in dem Voranschlage über  den Bau- u. Liquidationskonto (§ 1. litt b.) dem Großen Rathe die geeigneten Anträge hinterbringen. Dabei ist jeweilen die Frage, ob und inwieweit behufs Ausführung solcher Bauten ein außerordentlicher Staatsbeitrag dem Bau- u. Liquidationskonto zufließe[n] solle, in Betracht zu ziehen.
§ 7. Die Führung der in § 1. b. bezeichneten Rechnung wird der Domänenverwaltung übertragen. Der Regierungsrath wird über die Einrichtung des Voranschlages, wie über die Art der Rechnungsführung die nähern Bestimmungen treffen.
§ 8. Mit Ende 1870 ist der Bau- und Liquidationskonto abzuschließen und dessen Saldo dem Kapitalvermögen des Spitalamtes einzuverleiben.
§ 9. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Die Abfassung der Weisung zu demselben wird hierauf der Direktion der Finanzen übertragen.
