Der Gemeinde Tößriedern wird ein Unterstützungsbeitrag zu ihren Strassenarbeiten bewilligt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Bittschreiben der Gemeinde Tößriedern, Pfarre Eglisau um Erleichterung der von ihr geforderten Leistung für die Baute der neuen Strasse erster Classe durch Eglisau, in Berücksichtigung der geringen ökonomischen Kräfte dieser Ortschaft und ihrer Lage, in welcher sie von dieser Strasse beinahe keinen Gebrauch zu machen im Falle ist, beschlossen; derselben einen Unterstützungsbeitrag von Frkn. 300. verabfolgen zu lassen. 
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Tößriedern Kenntniß gegeben.
