Veranstaltung der Einrichtungen für den Convict im Schullehrerseminar.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die durch §. 5. des Schullehrer-Seminar-Gesetzes vorgeschriebene Einrichtung eines Convictes, folgende Anordnungen getroffen:
1.) Das Baudepartement wird beauftragt, im Einverständniße mit dem Erziehungsrathe die nöthigen Veranstaltungen für Ausführung der durch das neue Seminar-Gesetz erforderlich gewordenen baulichen Veränderungen im Seminargebäude, so wie für Anschaffung des für den Convict nöthigen Mobiliars mit Beförderung zu treffen.
2.) Der Finanzrath wird eingeladen:
a.) Für obige Vorarbeiten und Anschaffungen dem Baudepartement den nöthigen Credit zu eröffnen.
b.) Beförderlich einen Voranschlag des Kostenaufwandes für die durch das neue Seminargesetz herbeygeführten Veränderungen zur Aufnahme in das Staatsbüdget von 1840. zu Handen der Commission des Großen Rathes zu entwerfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe,  dem Finanzrathe und dem Baudepartement zugestellt, letzterer Stelle mit der Bemerkung, daß der Erziehungsrath laut seines Berichtes die HHerren Doctor Rahn und Profeßor Moußon beauftragt habe, an den dießfälligen Vorarbeiten des Baudepartements Theil zu nehmen, jedoch wünsche, daß ihm die hierauf bezüglichen definitiven Beschlüße noch vor deren Ausführung zur Genehmigung vorgelegt werden.
