Bericht des Rathes des Innern betreff. eine allgemeine Verordnung über Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache.
Mit Gutachten vom 1. hjs. legt der Rath des Innern den ihm schon seit längerer Zeit aufgetragenen  Entwurf einer allgemeinen Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vor unter Beleuchtung der Motive, auf welche derselbe gestützt ist.
Im Fernern bemerkt er, daß in demselben auch der ihm zur Begutachtung überwiesene Antrag des Erziehungsrathes betreffend die Rekurstermine vom 29ten November vorigen Jahrs und endlich die von dieser Behörde in ihrem letzten Jahresberichte ausgesprochene Beschwerde betreffend die Hemmungen der Versetzung von Schulverwesern durch Rekurse berüksichtigt seien.
Was den ersten anbetreffe, so glaube der Rath des Innern, abgesehen von dem ihm etwas complicirt erscheinenden Fristen von 4. Wochen, 3. Wochen, 1. Woche und so weiters es dürfte sehr wünschbar sein, wenn für alle und jede Administrativbehörden im weitern Sinne durch eine und dieselbe Verordnung das Verfahren regulirt werde, was den letztern Punkt anbetreffe, so stünde es dem Erziehungsrathe in Zukunft nach dem Entwurfe frei, bei Beschlüssen über solche Versetzungen einem allfälligem Rekurse die Suspensivkraft zu entziehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Sei der Erziehungsrath [unter Zustellung einiger Exemplare] eingeladen, beförderlich über den Entwurf sein Gutachten abzugeben.
II. Sei derselbe auch dem Kirchenrathe zur Einrichtung allfälliger Bemerkungen mitzutheilen.   
