Revidirter Gesetzesentwurf betr. Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen.
Die für die Vorlage betreffend das Besoldungswesen verordnete Kommission legt Bericht & Antrag vor, welcher Antrag in einer Revision des vom Volke verworfenen Gesetzes betreffend die Besoldung verschiedener Verwaltungsstellen & die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren besteht.
Es wird dieser Gesetzesentwurf in Berathung genommen.
I. Abschnitt. Besoldungen.
1. Die Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen.
§ 1 erhält folgende Ansätze:
a. Staatskanzlei:
Der
Staatsschreiber
Fr.
4 500.
“
Staatsarchivar
“
3 600.
“
Kanzleisekretär
“
3 200.
b. Direktion des Innern
Ein
Sekretär:
“
3 200.
c. Direktion der Justiz & Polizei
Ein
Sekretär:
“
3 200.
d. Direktion der Finanzen:
Der
erste Sekretär: [Rechenschreiber]
Fr.
3 600.
“
zweite     “         [Abgabenwesen]
“
3 200.
“
Rechnungsrevisor
“
3 000.
e. Direktion des Militärs:
Ein
Sekretär:
Fr.
3 200.

f. Direktion des Erziehungswesens:
Ein
Sekretär:
Fr.
3 200.
g. Direktion der öff. Arbeiten:
Ein
Sekretär:
“
3 200.
h. Direktion d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens
Ein
Sekretar [sic!]:
“
3 200.
§ 2 erhält folgende Fassung:
Die bei der Staatskanzlei und den Direktionen bleibend angestellten Kanzlisten erhalten eine fixe Besoldung von Fr. 1 200 bis Fr. 2 400, welche vom Regierungsrathe bestimmt wird. Ausnahmsweise darf die Besoldung für besondere Leistungen bis auf Fr. 2 800 erhöht werden. Die zur Aushülfe angestellten sind mit höchstens Fr. 4 für den Tag zu entschädigen.
§ 3. wird abgeändert, wie folgt:
Die Waibel des Regierungsrathes beziehen nach Anordnung des letztern jährliche Besoldungen von Fr. 1 200–2 000.
§§ 4 und 5 bleiben unverändert.
In § 6 wird der jährliche Kredit von Fr. 4 000 auf Fr. 3 600 reduzirt.
In § 7 wird die Besoldung des Staatskassiers auf Fr. 4 200, des Domänenkassiers auf Fr. 3 800 & die der Gehülfen auf Fr. 1 600–2 400 festgestellt.
§ 8 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Die technischen Beamten des Staates beziehen  Jahresbesoldungen:
a. der Kantonsingenieur, der Hochbauinspektor und der Oberforstmeister 	Fr. 4 000–6 000.
b. die Kreisingenieure, die Forstmeister und der Bauaufseher 		Fr. 2 800–3 200.
Die Entschädigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugezogenen Bauführer, Zeichner u. s. w. wird durch den Regierungsrath innerhalb des jährlich auf Rechnung der auszuführenden Bauten festzustellenden Kredites bestimmt.
§ 9 wird gestrichen.
c. Verwaltungsbehörden der Bezirke.
§ 10. Der Eingang soll lauten:
Die Bezirksstatthalter, Mitglieder der Bezirksräthe & Bezirksrathsschreiber beziehen jährlich aus der Staatskasse an Besoldung & Entschädigung für die Bureauauslagen:
Sodann werden die Ansätze festgesetzt wie folgt:
a. die Bezirksstatthalter:
Im Bezirk Zürich
Fr.
5 600.
“      “      Winterthur
“
5 000.
in
den
Bezirken
Horgen & Hinweil
Fr.
3 400.
“
“
“
Meilen, Uster, Pfäffikon, Andelfingen & Bülach
Fr.
3 000,
“
“
“
Affoltern & Dielsdorf
Fr.
2 800.
b. Die Mitglieder der Bezirksräthe:  
im Bezirk Zürich
Fr.
800.
“       “      Winterthur
“
500.
in den übrigen Bezirken
“
400.
c. die Bezirksrathsschreiber:
im Bezirk Zürich
Fr.
5 000.
“      “      Winterthur
“
4 200.
in
den
Bezirken
Hinweil & Horgen
Fr.
3 000.
“
“
“
Meilen, Uster, Pfäffikon, Andelfingen & Bülach
Fr.
2 600.
“
“
“
Affoltern & Dielsdorf
Fr.
2 400.
Von § 11 an bleibt der Entwurf unverändert bis zum Schluß nach dem vom Kantonsrathe unterm 20 Febr. 1873 berathenen Gesetze.
Hierauf wird die Vorlage im Ganzen angenommen & dem Kantonsrathe auf seine nächste Sitzung vorzulegen beschlossen.
Das mündliche Referat & die Abfassung der Weisung wird dem Hrn. Regierungsrath Brändli übertragen.
