Urlaubserth. a. Hrn. Statthalter Billeter in Männedorf.
Herr Statthalter Billeter in Männedorf berichtet mit Schreiben vom 17. Mai, daß er behufs Befestigung seiner Gesundheit genöthigt sei, für die Dauer von vier Wochen von Ende dieses Monats an gerechnet, eine Heilanstalt zu besuchen, daß er bitte, ihm hiefür Urlaub zu ertheilen und für die Zeit seiner Abwesenheit den Herrn Kreisrichter Brändli als seinen Stellvertreter anzuerkennen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Statthalter Billeter der nachgesuchte Urlaub bewilligt und sei für die Zeit seiner Abwesenheit Herr Kreisrichter Brändli als dessen Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung dem Herrn Statthalter Billeter.
