Vollziehung der von dem Gr. Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f.
In Folge der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse und getroffenen Wahlen werden nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet.
Von der den HHerren Alt Regierungsrath Eßlinger und Profeßor Dr . Bluntschli bewilligten Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben mit dem Auftrag für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Von der Erlassung nachstehender Gesetze:
1.) betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds und des Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut;
2.) betreffend die Einverleibung des Stiftsfonds in das unmittelbare Staatsgut;  
3.) betreffend die Aufhebung der Stelle eines Stenpelaufsehers [sic!] wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben und sind dieselben in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
Als Mitglieder des Regierungsrathes, welche den Sitzungen der Staatsrechungsprüfungskommission beizuwohnen haben wurden bezeichnet:
MHHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni und ist hievon sowohl den Genannten HHerren Regierungsräthen als der Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
Der Beschluß betreffend Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung wird in das Amtsblatt einzurücken beschlossen und im fernern die erforderlichen Vollziehungsverordnungen getroffen, wie dieselben theils in dem Protokoll vom 5ten. dieß theils unten zu lesen sind.
Die dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion der zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1846. niedergesetzten Commission wird MHHerr Regierungsrath Rüttimann als Referenten zu überweisen beschlossen.
Von der durch den Großen Rath beschlossenen  Aufnahme nachfolgender Verordnungen in die Gesetzessammlung:
1. Die Verordnung über die Scheitlänge des Klafterholzes vom 9t Juni 1846.
2. Die Verordnung über die Bezeichnung und Beaufsichtigung der Waagen vom 13t. Juni 1846.
3. Die Verordnung betreffend die Vollziehung der Eingrenzung in die Gemeinden vom 27ten. Juni 1846.
4. Das Reglement betreffend die Controllirung der Landanlagen im Seegebiet vom 12t. Septbr. 1846.
5. Die Uebereinkunft zwischen dem Stande Zürich und dem Stande Appenzell A./R. betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Kantons von derjenigen des andern angesprochen wird vom 10t. Febr. 1846.
6. Die Uebereinkunft zwischen dem Stande Zürich einerseits und den Ständen Glarus und Solothurn anderseits denselben Gegenstand betreffend vom 19ten. März 1846.
7. Die Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend definitive Regulirung der kirchlichen Verhältniße der Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies vom 28t. Febr. 1846.
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Vormerkung zu machen.
Der dem Regierungsrath ertheilte Auftrag, dem Großen Rathe wo möglich auf die Wintersitzung  den Entwurf eines in dem Verfaßungsgesetz vom 24ten. Brachmonat in Aussicht gestellten Gesetzes betreffend die den Administrativbehörden einzuräumende Strafbefugniß und den Entwurf eines Strafpolizeigesetzes vorzulegen wird einer Commission von drei Mitgliedern zur Antragstellung überwiesen und in dieselbe gewählt, MHHerren Bürgermeister Dr. Furrer, Regierungsrath Rüttimann und Bollier.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Schulsynode enthaltend die Bitte um Aufbeßerung der Volksschullehrerbesoldungen wird dem Finanzrathe überwiesen:
Von der Ernennung der HHerren Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Rüttimann zu Mitgliedern des schweizerischen Ständerathes ist dem Vororte Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
Der Beschluß betreffend Regulirung der Oekonomie der Kantonalkranken[-] und Versorgungsanstalten wird der Spitalpflege überwiesen mit dem Auftrage, im Sinne des §. 2. desselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten. – Im Fernern ist dieser Beschluß ins Amtsblatt einzurücken.
