Eheleute Wirz in Oberstraß. Adoption.

In Sachen
der Eheleute Joh. Gottlieb Wirz, Professor, und  Augustina Cäcilie Gougger von und in Oberstraß,
betreffend Adoption,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Gemeindrath Oberstraß vom 26. April d. Js. geben die Ehegatten Wirz-Gougger ihren Entschluß kund, gemeinsam die seit sechs Jahren unter ihrer Leitung u. Obsorge stehende Pflegetochter Olympiade Effrenoff an Kindesstatt anzunehmen, da diese schon in frühester Jugend Waise geworden, – u. ersuchen um Einleitung der gesetzlichen Schritte zur Vollziehung dieser Adoption.
B. Nach dem vorliegenden Zeugnisse des Civilstandsamtes Oberstraß vom 10. Mai d. Js. ist Herr Joh. Gottlieb Wirz am 29. Septbr. 1823 geboren und hat sich in Odessa am 6. Januar 1871 mit Augustine Cäcilie Gougger, geboren den 8. Juni 1836, verehelicht, u. laut einem in Uebersetzung aus dem Russischen beigelegten Taufscheine ist Olympiade Efrenoff [sic!] am 22. Juni 1874 in Odessa geboren u. dort am 29. gl. Mts. getauft worden; sie ist die außereheliche Tochter der Xenia Efrenoff aus Marianovka, Bezirk Onanief, Gouvernement Cherson.
C. Der Gemeindrath Oberstraß bemerkt in Zuschrift vom 25. April, die Eheleute Wirz-Gougger hätten auch persönlich ihren Willen zur Kindes-  annahme der Olympiade Efrenoff vor Waisenamt kund gegeben u. empfiehlt das Gesuch der Petenten zur Genehmigung.
D. In Folge der durch den Bezirksrath Zürich angeordneten Aktenvervollständigung wurde eine Erklärung des Tiburce Gougger in Straßburg, Lehrers an der dortigen Töchterschule, dat. 15. Mai 1882, vorgelegt, dahin lautend: er habe die außerordentliche Vormundschaft über die Olympiade Efrenoff übernommen.
Daß dieser außerordentliche Vormund vom Waisenamt Oberstraß persönlich vorgeladen worden sei, ist aus den Akten nicht ersichtlich, dagegen anzunehmen, es sei dies nicht geschehen.
E. Der Bezirksrath Zürich, in Berücksichtigung, daß im vorliegenden Falle die gesetzlichen Requisite in materieller Beziehung vorhanden sind, unter denen eine Adoption zu bewilligen ist (§. 235 des priv. Ges.) überweist durch Beschluß vom 10. Juni d. Js. das Gesuch der Petenten mit dem Antrage auf Genehmigung.
F. Die Justiz- & Polizeidirektion veranlaßte den Bezirksrath Zürich mittelst Schreibens vom 17. Juni zu weiterer Aktenvervollständigung mit Bezug auf Beibringung eines förmlichen Consensus zur Adoption Seitens der Mut-  ter resp. der hiefür kompetenten heimatlichen Vormundschaftsbehörden der Olympiade Efrenoff, sowie auf die Abgabe der Zustimmungserklärung des Tib. Gougger, vorausgesetzt, daß derselbe als außerordentlicher Vormund vor einer zuständigen Amtsstelle in Straßburg legitimirt sei.
Unter Vorlage einer Bescheinigung der Kanzlei der russischen Gesandtschaft in Bern, dat. 26. Juni, wonach Letztere zur Intervention in vorliegender Angelegenheit sich als inkompetent erklärt, ersucht Herr Pfarrer Lavater in Oberstraß Ns. der Ehegatten Wirz-Gougger um Dispens bezüglich der geforderten Requisite, indem er zur weitern Unterstützung seines Gesuches darauf abstellt, daß deren Beschaffung bei gegebenen Verhältnissen bei den ruß. Behörden nicht oder doch nur äußerst schwer ermöglicht werden könnte und daß der Adoptiv-Vater schwer krank darniederliege, so daß der zu erwartende baldigen [recte: durch den zu erwartenden baldigen] Eintritt des Todes die Absicht desselben, noch bei seinen Lebzeiten für das Pflegekind zu sorgen, vereitelt werden würde.
Es kommt in Betracht:
1. Die vom zürch. privatrechtl. Gesetzbuch geforderten Voraussetzungen zur Begründ-  ung eines Adoptionsverhältnisses sind zwar im vorliegenden Falle vorhanden, dagegen fehlt die Zustimmungserklärung der Mutter der zu adoptirenden Olympiade Efrenoff resp. der heimatlichen Behörden. Es dürfte sich indeß rechtfertigen, von diesem Erforderniß unter obwaltenden Umständen Umgang zu nehmen, da der Wahlvater schwer krank und somit Gefahr im Verzuge ist, überdieß die Mutter des Wahlkindes sich desselben seit der Geburt nie angenommen zu haben scheint u. eine Erklärung von Seiten der heimatlichen Behörden jedenfalls nur schwer erhältlich gemacht werden könnte. Hiezu kommt, daß die beabsichtigte Adoption zweifellos nur das Interesse des Kindes bezweckt und daß die bisher vorhandene Gefahr eintretender Heimatlosigkeit für die Olympiade Efrenoff durch diesen Akt beseitigt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
Sei die Direktion der Justiz ermächtigt, die Adoption der Olympiade Efrenoff aus Marianovka, Gouvernement Cherson - Rußland durch die Eheleute Wirz-Gougger von u. in Oberstraß zu bewilligen. 
