Besoldungsnachgenuß für die Hinterlassenen d. Strafhausverwalters Wyßling.
Unterm 20. August 1879 ist der Oekonomie-Verwalter der kant. Strafanstalt, Hr. Wyßling, gestorben und es sind nach § 13 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856 [Bd. X pag. 311] dessen Hinterlassene zum Nachgenuß der festgesetzten Besoldung für das IV. Quartal 1879, sowie der Wohnungsentschädigung bis Ostern 1880 berechtigt. Das Betreffniß ist nach der Beilage Fr. 1300. Um nun eine Ueberschreitung des Büdgets für das Gefängnißwesen zu verhüten, muß die betreffende Post unter Tit. XIII. verrechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Den Hinterlassenen des am 20. August 1879 verstorbenen Oekonomieverwalters Wyßling ist der Besoldungsnachgenuß im Sinne des § 13 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 auszurichten und unter Titel XIII zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Gefängnißwesens.
