Wuhrmann z. Tivoli in Winterthur. u. Mith., abgewies. Appellat. c. Gede Winterthur betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler in Zürich Namens der Herren Wuhrmann zum Tivoli & Brunner-Aeberli in Winterthur & Mitbetheiligten, Kläger und Appellanten,
gegen
den Stadtrath Winterthur Namens der dortigen politischen Gemeinde Beklagten & Appellaten,  betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erken[n]tnisses.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 6. Juni d. Js. wurde die Klage als unbegründet abgewiesen & demnach der angefochtene Gemeindsbeschluß vom 16. März d. Js. bestätigt, sowie den Klägern die erlaufenen Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Erkenntniß legt Hr. Fürsprech Meyer-Stadler Namens der Kläger mittelst Eingabe vom 13. Juli Appellation ein & verlangt, daß dasselbe wie auch der Beschluß der politischen Gemeinde Winterthur vom 16. März d. Js., betreffend die Unterstützung der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen, aufgehoben und der Stadtrath Winterthur beauftragt werde, den Beschluß nicht zu vollziehen &, soweit er vollzogen sein sollte, das Geschehene rückgängig zu machen.
Zur Begründung des Begehrens wird angeführt:
Der angefochtene Gemeindsbeschluß verstoße gegen Art. 48 der Verfassung. Es verstehe sich von selbst, daß es im Interesse einer Ge-  meinde liege, alle Unternehmungen, welche zur Hebung ihre Verkehrs dienen & ohne ihre Mithülfe nicht zu Stande kämen, zu unterstützen, soweit ihre Kräfte es gestatten, also auch eine Eisenbahnunternehmung unter den genannten Voraussetzungen zu unterstützen. Daher frage es sich, ob letztere im vorliegenden Falle vorhanden seien.
Da die Fortsetzung der Bahn nach Süden und Westen sehr zweifelhaft sei, so könne man nicht, wie es der Stadtrath Winterthur gethan, dieses Eisenbahnstück als das Glied einer selbstständigen internationalen Eisenbahn hinstellen & betonen, daß schon dadurch der Gemeinde Winterthur ein Vortheil erwachse. Sicher sei nur, daß eine neue Verbindung mit dem deutschen Schienennetz erreicht würde; diese Zweck werde aber ohne resp. mit weit geringern Opfern erreicht, wenn die Propositionen der Nordostbahn angenommen werden, deren Inhalt als bekannt vorausgesetzt werden dürfen. Der Vortheil, den die Gemeinde Winterthur in Aussicht habe, könne mit weit geringern Opfern erreicht werden, als der angefochtene Beschluß in Aussicht stelle; bloß um eine selbstständige Bahn zu erhalten, sei aber die Mehrbelastung einer  Gemeinde nicht gerechtfertigt.
Der Umstand, daß der Gemeindsbeschluß vom 7. Juli 1872, wodurch der fraglichen Unternehmung eine Betheiligung von Fr. 400,000 an Aktien gewährt worden, unangefochten geblieben sei, berechtige überall nicht zu dem Schlusse, daß die Appellanten die Unternehmung gutgeheißen haben & nun zu weitergehenden Subventionen zustimmen müssen; zudem sei ja durch jenen Beschluß der wahrscheinliche Verlust an Kapital in einer bestimmten Ziffer ausgedrückt, während dies bei dem angefochtenen Beschlusse nicht der Fall sei. Zunächst seien nämlich über die Größe der Baukosten durchaus keine sichern Angaben vorhanden. Während der Ingenieur der Unternehmung, Hr. Rottensteiner, laut der Weisung des Stadtrathes Winterthur vom 1. März 1873 das Anlagekapital auf Fr. 11,014,000 veranschlagt gehabt habe, sei der Ansatz schon 14 Tage nachher auf Fr. 13,058,745 erhöht worden & Hr. Ingenieur Moser halte auch diese Summe für zu gering, indem er die Baukosten auf Fr. 15,278,445 anschlage, wobei wol zu berücksichtigen sei, daß die Kosten der Erstellung eines Bahnhofes in Winterthur [ca eine Million] nicht inbegriffen seien. Es fehle also an einer ordentlichen finanziellen Grundlage. 
Wolle man aber sogar zugeben, daß die Berechnung der Unternehmer richtig sei, so rechtfertige sich der Gemeindsbeschluß auch dann noch nicht. Die Behauptung nämlich, daß dadurch nicht eine erhebliche Steuerbelastung für die Gemeinde Winterthur entstehe, sei unrichtig; letztere soll für mindestens 6 Millionen Franken Aktien gutstehen.
Die Anlagekosten ohne Bahnhof betragen nach Hrn. Rottensteiner
Fr.
13,658,745 –.
der Bahnhof in Winterthur mindestens
“
750,000 –.
Kursverlust von 7 4/5 Millionen Obligationen à 95%
“
390,000 –.
Fr.
14,198,745 –.
oder per Kilometer Fr. 193,180.
Nun sollen 6 Millionen durch Aktien & Fr. 8,200,000 durch 5% Obligationen bestritten werden; die Verzinsung der letztern erfordere Fr. 410,000 und nach der Berechnung des Hrn. Direktor Fahrner werde die Rein-Einnahme Fr. 476,909 sein; also ergeben sich für die Aktionäre Fr. 66,909 – oder 1 1/10%.
Es stehe daher ein direkter Verlust in Aussicht & zwar nicht blos mit Bezug auf den Zins, sondern auch mit Bezug auf das Kapital, denn die soeben aufgestellte Berechnung sei die allergünstigste, werde aber nach den oben er-  wähnten Angaben des Hrn. Moser nicht Stich halten, sondern es werden 2 Millionen Mehrkosten erwachsen. Wo sei dann die Garantie für das Kapital & wie soll denn ohne Erhebung einer Steuer der Ausfall gedeckt werden?
Dazu komme, daß die Finanzen Winterthurs nicht mehr derart seien, daß nicht jeder Steuerpflichtige ein Interesse habe, einer großen Mehrbelastung, deren Nutzen höchst zweifelhaft sei, entgegen zu treten. Während nämlich früher Winterthur von Gemeindesteuern nichts gewußt habe, kenne es nun Schul- und Kirchensteuer, und zwar so, daß es für das laufende Jahr bei ersterer das Doppelte und bei der zweiten das Achtfache des Betrages für 1872 bezahlen müsse; weitere Steuern stehen in naher Zeit bevor & wenn der Bezirksrath in seinem Entscheide des Bürgernutzens [sic!] erwähnte, der immer noch verabreicht werde, so habe er wol übersehen, daß, während die Klage bei ihm anhängig gewesen sei, die Gemeinde Winterthur beschlossen habe, es solle die Austheilung von 2 Klafter Holz in Zukunft unterbleiben; das Motiv dieses Beschlusses sei natürlich kein anderes als das, bei den vermehrten Steuern hauszuhalten.
Wenn sodann der Bezirksrath zum Beweise dafür, daß die Gemeinde ein bedeutendes Interesse am Zustandekommen der fraglichen Eisenbahn haben müsse, auf die große Mehrheit, mit welcher der angefoch-  tene Beschluß gefaßt worden sei, abstelle, so sei dieses Moment unerheblich, denn auch eine Mehrheit könne sich irren und oft sei bei solchen Entscheidungen das Steuervermögen nicht auf Seite der Mehrheit.
Aus allen diesen Gründen behaupten die Appellanten, der angefochtene Beschluß gehe über die Zwecke der Gemeinde hinaus & habe zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge, verstoße daher gegen Art. 48 der Verfassung, dem die §§ 12 und 170 des Gemeindegesetzes untergeordnet seien.
F. Der Stadtrath Winterthur, welchem die Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt wurde, erklärt in seinem Schreiben vom 31. Juli:
Er verzichte auf eine eigentliche Antwort, da es ihm widerstehe, auf eine Arbeit einzutreten, die von nichts Anderm Beweis leiste, als daß der Verfasser nicht einmal die Acten, nicht einmal den Gemeindsbeschluß selbst, den Gegenstand der Appellation, nicht den appellirten Entscheid und nicht die Klagebeantwortung des Stadtrathes an den Bezirksrath gelesen oder verstanden habe. Denn wenn der Anwalt der Appellanten auf Seite 3 seiner Eingabe schreibe: „Letzter [die Gemeinde Winterthur] soll für mindestens 6 Millionen Franken Aktien zustehen“, und die ganze Argumentation, die mit Zahlen versucht werde,  sich in der That gegen ein solches Engagement der Gemeinde richte, – wenn man dann aber wisse, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß gar nicht von Aktien, sondern von Obligationen spreche, & wenn alle Akten, selbst die erste Klageschrift der Appellanten nicht ausgeschlossen, ganz richtig von dem reden, um was es sich handle, um Betheiligung an einem Obligationenkapital zweiten Ranges; was soll man von einem Machwerk halten, wie es vorliege und was soll dem Verfertiger eines solchen anders gebühren als eine Ordnungsbuße, aber nicht eine sachliche Antwort? Da es aber auch offenbar nicht im Willen derjenigen Gemeindsgenossen von Winterthur, welche sr. Zt. sich an den Bezirksrath gewendet haben, gelegen sein könne, daß solches Zeug an den Regierungsrath in ihrem Namen eingegeben werde, so beschränke sich der Stadtrath auf das Verlangen, daß der Schreiber solcher Eingaben seine Vollmachten produzire, & überlasse im Uebrigen die Würdigung des Ganzen dem Regierungsrathe.
G. Mit Zuschrift vom 8. September trägt der Bezirksrath Winterthur auf Bestätigung seines Erkenntnisses an, indem er lediglich auf die demselben zu Grunde liegenden Erwägungen verweist.
Es kommt in Betracht:  
1. Bei Beurtheilung der vorliegenden Frage kann es sich lediglich darum handeln, ob die Gemeinde Winterthur durch ihren Beschluß vom 16. März d. Js. die den Gemeinden durch Art. 48 der Verfassung eingeräumte Befugniß in der Weise überschritten habe, daß von den daselbst aufgestellten Beschränkungen Gebrauch gemacht werden müsse.
2. Daß durch Unterstützung von Eisenbahnbauten über die Zwecke der Gemeinde hinausgegangen werde, wird von den Appellanten selbst nicht behauptet, und eine solche Behauptung hätte, wenn sie aufgestellt werden wollte, schon an sich, namentlich aber gegenüber den Bestrebungen der zürch. Gemeinden in allen Landesgegenden gar keine Bedeutung.
3. Die Behauptungen, welche von den Appellanten über das Verhältniß des zur Ausführung der Bahn nothwendigen Aktien- & Obligationenkapitals & der durch den fraglichen Gemeindsbeschluß festgesetzten Betheiligung aufgestellt werden, erscheinen als durchaus unrichtig & dem gefaßten Beschlusse wie überhaupt den thatsächlichen Verhältnissen widersprechend, so daß von einer erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen, die durch diesen Beschluß herbeigeführt werden könnte, wol kaum im Ernste die Rede sein kann.
4. Ebensowenig kann von einer ungebührlichen  Verletzung der Billigkeitsrücksichten dadurch daß die Appellanten an allfälliger Rentabilität von in ihrem Besitze befindlichen Aktien eines andern Unternehmens geschädigt werden dürften, die Rede sein, da, wenn solche Rücksichten hätten genommen werden wollen, man wol kaum dazu gekommen wäre, eine Staatsunterstützung solchen Gebietstheilen zuzusprechen [Art. 26 der Verfassung], die vorher noch nicht zu Eisenbahnen gelangt sind, & da es überdies eine bekannte Thatsache ist, daß gerade die in Frage stehende Bahn gemäß dem citirten Verfassungsartikel und den Bestimmungen des Eisenbahngesetzes bereits ebenfalls eine Staatsunterstützung erhalten hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
1. Die Appellation der Kläger wird als unbegründet abgewiesen.
2. Dieselben haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten. 
