Beschluß betr. die Bauten für Erweiterung der Thierarzneischule.
Betreffend die Bauten für Erweiterung der Thierarzneischule, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. April l. Js. beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens: 1) zur Befriedigung der in baulicher Beziehung für die Thierarzneischule vorhandenen Bedürfnisse soll gemäß den von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Pläne auf der Westseite der Anstalt ein Neubau erstellt werden, in welchem auf dem südlichen Flügel ein Spital für Hunde & andere kleine Thiere, – im Mittelbau eine Halle für  Operationen & Konsultationen nebst zwei Laufständen (Boxen) & auf dem nördlichen Flügel eine Schmiede mit Kohlenbehälter anzubringen sind. 2) Die Ausführung dieser Baute soll successive in der Art stattfinden, daß im Jahr 1859 vorläufig nur der südliche Flügel ausgebaut wird, immerhin mit Rücksichtnahme auf die in Ziff. 1. bezeichnete Fortsetzung der Baute. 
Diesem Beschlusse hatte eine Planskizze & eine Kostenberechnung zu Grunde gelegen, wonach das neue Gebäude ohne den Bauplatz auf fcs. 27,749. zu stehen kam, wozu dann noch die in Folge dieses Baues im Anatomiegebäude nothwendig werdenden Veränderungen mit fcs. 5000 hinzuzurechnen sind, sodaß das ganze Unternehmen, ohne den Bauplatz auf fcs. 32749 veranschlagt war.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Detailpläne über den ganzen Neubau, sowie Baubeschreibung & Kostenberechnung für den südöstlichen Flügel vor, in welchen der Thierspital & das Waschhaus verlegt werden soll. 
Die Kosten dieses Flügels sind zu fcs. 11708. 40 Rp. veranschlagt, von welcher Summe jedoch in diesem Jahre nicht mehr als die im Voranschlage enthaltene Summe von fcs. 8000 verwendet werden soll. Nach der auf Grundlage dieser neuen Pläne angestellten Kostenberechnung wird die ursprünglich angenommene Bausumme von fcs. 32749 voraussichtlich nicht über-  schritten werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Plänen für den Bau des südöstlichen Flügels für Erweiterung der Thierarzneischule wird die Genehmigung ertheilt, & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung des Baues ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
