Aufforderung an die Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft z. Bezeichnung e. Hauptagenten.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Durch Regierungsbeschlüsse vom 15. Novbr. 1873 & 6. Juni 1874 wurde der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich, nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften ertheilt und es ist diese Konzession bis jetzt ausgeübt worden.
Als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den hiesigen Kanton funktionirte seit 4. Novbr.  1882 Hr. Jean Gomringer, Rechtsagent in Zürich [vide Reg. Beschl. v. obigem Tage].
Mit Schreiben vom heutigen Tage macht Hr. Dr Giesker, Advokat, in Zürich, der Finanzdirektion die Anzeige, er habe Namens der schweiz. Landesausstellung die Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft für Rückzahlung von irrthümlich bezahlten Prämien zu belangen. Auf eine bezügliche Zitation vor Friedensrichteramt Zürich habe nun aber der bisherige Hauptagent genannter Gesellschaft, Hr. Gomringer, erwidert: „er antworte nicht ins Recht“, da er sein Mandat niedergelegt habe, – und indem er [Hr. Giesker] die bezügliche Originalerklärung des Rechtsagenten Gomringer seiner Eingabe beilegt, stellt er das Gesuch, es möchte die genannte Gesellschaft unter geeigneten Androhungen zur sofortigen Anstellung eines Vertreters in hier – laut Gesetz – angehalten werden.
Das vom Petenten angerufene Gesetz ist selbstredend dasjenige betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, denen § 1 ausdrücklich vorschreibt, es müssen die Gesellschaften, welche im Kanton Zürich gegen Feuerschaden Versicherung bieten wollen, entweder selbst im  Kanton wohnhaft sein, oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten.
Es ist nun zwar ab Seite des Hrn. Gomringer direkt der Finanzdirektion oder Brandassekuranzkanzlei noch keinerlei Mittheilung über die Niederlegung der Vertretung der fraglichen Gesellschaft zugekommen; nachdem derselbe aber gegenüber einer andern Amtsstelle eine dahin lautende bestimmte Erklärung abgegeben hat, so ist doch keinerlei Grund vorhanden, daran zu zweifeln, daß die Niederlegung des Hautagenturmandates seitens des Hrn. Gomringer nicht wirklich Thatsache sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck ist eingeladen, innert einer Frist von 14. Tagen einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kt. Zürich nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft unterm 15. Novbr. 1873 resp. 6. Juni 1874 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetrieb als erloschen & aufgehoben erklärt werden müßte. Derselben wird überdem aufgegeben, dafür besorgt zu sein, daß  unverzüglich wenigstens eine interimistische Vertretung ihrer Gesellschaft im herwärtigen Kanton bestellt wird, & sich in dieser Beziehung mit der Finanzdirektion zu verständigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck mittelst chargirten Briefes an deren General-Agent Hrn. Otto Köcher in Basel, an Advokat Dr Giesker, in Zürich unter Zustellung der eingelegten Erklärung des Hrn. Gomringer & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
