Abweisung der Gemeinde Kloten mit ihrem Gesuch um Erhöhung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, der Civil-  vorsteherschaft der Gemeinde Kloten auf ihre Beschwerde über den Bezirksrath Bülach wegen verweigerter Begutachtung ihres Gesuches um Erhöhung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren in die verschiedenen Güter der Gemeinde,– durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach rescribiren zu laßen, daß bis nach Erledigung der zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzenden Ansäßen obwaltenden Anstände, in ihr Gesuch um Erhöhung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren nicht eingetreten werden könne, der Regierungsrath aber, sobald erwähnte Erledigung erfolgt und eine wirkliche Vermehrung der Güter nachgewiesen seyn werde, nicht ungeneigt sey, eine verhältnißmäßige Erhöhung der fraglichen Gebühren eintreten zu laßen, zu welchem Ende sie sich dannzumal mit ihrem dießfälligen Gesuche neuerdings an den Bezirksrath Bülach zu wenden, inzwischen aber noch an die in ihrem Einzugsbriefe festgesetzten Einzugs- und Niederlaßungsgebühren sich zu halten habe. 
