Recharge a. d. Nordostbahndirektion betr. das Trace der Bahn v. Zug nach Cham.
Mit Schreiben vom 12. März wurde die Direktion der Nordostbahn eingeladen, dem Regierungsrathe
1.) den mit dem Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomite abgeschlossenen Vertrag (§ 39 des Konzessionsentwurfes für die Sihlthalbahn) zu übersenden, und  
2.) über das Trace der Bahnlinie von Zug nach Cham, namentlich die Längen- und Steigungsverhältnisse Auskunft zu geben.
Seither habe die Nordostbahndirektion dieser Einladung keine Folge gegeben.
Es wird verfügt:
Sei die fragliche Zuschrift der Direktion in Erinnerung zu bringen und gegen sie der Wunsch auszusprechen, daß namentlich dem unter Ziff: 2 bezeichneten Gesuche beförderlichst entsprochen werde, weil ohne dieß die für Untersuchung der verschiedenen Bahnlinien bestellten Experten sich in ihren Arbeiten gehindert sehen.
