Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Anhalten e. [?k.] Nordostbahnzuges in Oerlikon.
Mit Eingabe vom 3. November beschweren  sich 20 Einwohner von Oerlikon und Seebach darüber, daß Zug No 3 von Zürich nach Romanshorn nicht in Oerlikon anhalte.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn, darüber zur Vernehmlassung veranlaßt, erklärt, daß sie auf das Begehren nicht eintreten könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
