Erledigung des Gesuches der Sophie Halbheer v. Bubikon in Lichtensteig um Uebersendung eines Heimathscheines für ihr außereheliches Kind.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t October 1851]
Zufolge Beschlusses vom 25 v. Mts übersendet das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 2 dieß einen vom Gemeindrathe Bubikon ausgestellten Heimathschein für Adelheid Halbheer, uneheliches Kind der Sophie Halbheer von Wolfhausen, wohnhaft in Lichtensteig;
Es wird verfügt:
Sei dieser Heimathschein Herrn Fürsprech Würth in Lichtensteig zuzustellen.
