Gesuch d. Armenpfl. Sternenberg um e. außerordentl. Staatsbeitrag an d. Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 13 dieß ersucht die Armenpflege Sternenberg um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages, indem der Ertrag der Armensteuer deren Erhebung gerade jetzt Statt finde, kaum hinreichen werde, die zunächst liegenden dringendsten Bedürfnisse zu befriedigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es sei der Armenpflege Sternenberg zu erwiedern, da der außerordentliche Kredit für Beiträge an die ärmsten Gemeinden des Kantons durch den Voranschlag für 1858 nicht mehr eröffnet sei, so falle der bisher wiederholt ertheilte außerordentliche Beitrag weg. Der Regierungsrath habe indeß mit Rücksicht a-auf die vom Stillstand angeführten Gründe & namentlich mit Rücksicht-a darauf, dass der ordentliche Staatsbeitrag für Sternenberg dies Jahr ebenfalls geringer ausfalle als in den letzten Jahren, bei Vertheilung des Kredites für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1857 auf die angeführten Verhältnisse Rücksicht genommen.
II. Sei der Gemeinde Sternenberg eine Zulage von fcs. 300 auf Rechnung des Ausgabetitels 2 des Kantonalarmenfonds gestattet.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
