Rekurs [Emil] Isler, Wädensweil betr. erzieherische Maßnahmen bezügl. sr. Kinder.
In Sachen des Emil Isler, von Wädensweil Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betr. erzieherische Maßnahmen gegenüber den Kindern Isler,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Horgen, nachdem durch bezügliche Erhebungen konstatirt worden, daß das dem Rekurrenten durch Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 21. Juni 1884 zur Erziehung überlassene älteste Kind Emma Lina Isler bei den mißlichen Lebensverhältnissen des Vaters eine ungenügende, die körperliche Entwicklung gefährdende Pflege erhalte, beschlossen:
1. Ueber die Geschwister Emma Lina, Sophie Melanie u. Maria Luise Isler, Emils, wird im Sinne des § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches außerordentliche Vormundschaft eingeleitet.
2. Zu deren außerordentlichen [sic!] Vormund wir ernannt, Hr. Friedensrichter G. Resterholz in Wädensweil, welcher in Verbindung mit dem Waisenamt über zweckmäßige Versorgung der Kinder Isler die erforderlichen Maßnahmen zu treffen hat.  
B. Ueber diese Maßnahme beschwert sich Emil Isler mit Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Juli d. Js. indem er das Vorgehen der Vormundschaftsbehörden als ein einseitiges darstellen will, und dießfalls anführt, daß die Depositionen der Gewährspersonen des Waisenamtes Wädensweil in Bezug auf die dem Rekurrenten imputirte körperlich u. moralisch vernachläßigte Erziehung seines Kindes Emma, auf feindselige Stimmung & Vorurtheile zurückzuführen seien. Rekurrent verlangt demnach eine nochmalige unparteiische Untersuchung & beruft sich darauf, daß mit Beihülfe einer zurückläßigen & rechtschaffenen Haushälterin dem genannten Kinde eine entsprechende Erziehung & Pflege habe angedeihen lassen, soweit es ihm bei seinen bescheidenen Mitteln möglich gewesen.
C. In seiner Vernehmlassung vom 11. August d. Js. hält das Waisenamt Wädensweil dafür, daß keine Veranlaßung zu einer neuen Untersuchung vorliege, da auch ohne die Einvernahme von neuen Zeugen die notarische Thatsache bestehen bleibe, daß die Lebensweise das Isler nicht geeignet sei, demselben ein Kind zur Erziehung anzuvertrauen. Ueberdieß sei ungeachtet der Anfechtungen, welche die früher einvernommenen Zeugen durch Isler erleiden, in die Glaubwürdigkeit ihrer Depositionen kein  Zweifel zu setzen, da sich unter diesen Zeugen ganz ehrenswerthe Personen befinden, deren Aussagen vollkommen Glauben verdienen. Im Uebrigen hält das Waisenamt den rekurrirten Beschluß als in Rechtskraft erwachsen u. demnach den Rekurs für verspätet.
D. In Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Horgen mit Zuschrift vom 3. Okt. a. c. lediglich auf die rekurrirte Schlußnahme u. die Vernehmlassung des Waisenamtes Wädensweil & beantragt in Abweisung des Rekurses den bezirksräthlichen Beschluß zu bestätigen. Dagegen hält er den auf Abweisung wegen Verspätung motivirten Antrag des Waisenamtes Wädensweil als auf Irrthum beruhend, da die rekurrirte Schlußnahme am 6. Juni gefaßt u. am 22. gl. Mts. insinuirt, alsdann der Rekurs vom 5. Juli, also rechtzeitig, datirt u. eingereicht worden sei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & die Vernehmlassung des Waisenamtes und des Bezirksrathes Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei.
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Horgen & an das Waisenamt Wädensweil.
