Kantonale Prämienaustheilung in Pfäffikon; Ausgleichung d. Rechnung.

Präsidial-Verfügungen.
30. April 1877.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei der kantonalen Prämienaustheilung in Pfäffikon am 2. Oktober 1876 seien anstatt Frk. 9635, wie das Verzeichniß des Preisgerichtes über die an Besitzer von Zuchtthieren er-  theilten Prämien ausweise, Frk. 9665, somit Frk. 30 mehr ausbezahlt worden. Eine Differenz in diesem gleichen Betrage, welche zwischen dem Verzeichnisse der Preisgerichtsabtheilung für Fleckkühe, unterzeichnet von den Herren Zürrer, Büehler und Vontobel, und den bezüglichen Notizen des Hrn. Reg. Rath Müller bestehe, indem nach jenem Verzeichnisse drei Preise I. Klasse, vier Preise II. Klasse, zwei Preise III. Klasse und zwei Preise IV. Klasse im Gesammtbetrage von Fr. 410 ertheilt wurden, während die Notizen des Hrn. Reg. Rath Müller drei Preise I. Klasse, drei II. Klasse, drei III. Klasse und vier IV. Klasse im Gesammtbetrage von Frk. 440 enthalten, – habe ungeachtet stattgefundener Nachfrage nicht ausgeglichen werden können. Die mangelnden Fr. 30 müssen jedenfalls aus Versehen zu viel ausbezahlt worden sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der mehrerwähnte Betrag von Frk. 30 ist behufs Ausgleichung der Rechnung über die Viehprämien aus dem dießjährigen Kredite für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 1.] zu bestreiten.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
