Reg. v. Glarus. Zuschrift an diese betr. die erfolgte Auslieferung des [Rudolf] Furrer v. Pfäffikon

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1864.]
Mit Zuschrift vom h. T. zeigt das Statthalteramt Horgen an, daß der wegen Diebstahls verfolgte Rudolf Furrer von Pfäffikon von der Kantonspolizei in Glarus bereits anher ausgeliefert worden sei u. ersucht um Rücksendung der Akten.
Es wird verfügt:
Es sei der Regierung von Glarus unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom g. T. die Mittheilung von obiger Anzeige zu machen.
