Schreiben an das Großherzoglich Badische Ministerium, betreffend Grenzverletzungen bey Dettighofen resp. Buchenloo.
Mit Gutachten vom 15. d. M. erstattet der Rath des Innern einen ausführlichen Bericht über eine im letzten Spätjahr bey Vermeßung des Großherzoglich Badischen Gemeindbannes Dettighofen vorgegangene Verletzung der hierseitigen Grenze. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, ein Schreiben mit Angabe des Sachverhaltes an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu erlaßen, wie solches unter den Mißiven h. T. enthalten ist, um die Zurücknahme fraglicher Grenzverletzungen zu bewirken. 
