Schrbn des Obergerichtes betr. Bestätigung seines frühern Beschlusses betr. den verschollenen Felix Schmid.
Mittelst Schreiben vom 18 dieß bescheinigt das Obergericht den Empfang der Mittheilungen des Regierungsrathes vom 12 dieß betreffend  die Nachforschungen nach dem verschollenen Felix Schmied [sic!] von Neerach und fügt die Bemerkung bei, es habe dieselben durch das Bezirksgericht Regensperg an Felix Schmied, Weber in Neerach und Consorten eröffnen lassen; im Uebrigen müsse es lediglich bei demjenigen Beschlusse verbleiben, um dessen Mittheilung an die Kinder des Philipp Smits in Stryren es den Regierungsrath unterm 31 p. ersucht habe.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei gegenüber dem schweiz. Bundesrath das hierseitige Schreiben vom 2 dieß zu bestätigen. (l. M. h. T.)
