Erledigter Rekurs in Sachen, alt Präsident Brauch in Greifensee betr. Revision eines bezirksräthl. Urtheils betr. Rodung v. Holz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des J. J. Brauch, alt Präsidenten von Greifensee, wohnhaft in Schwerzenbach Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster d. d. 20. Februar l. J. 
betreffend Gesuch um Revision eines bezirks-  räthlichen Urtheils, –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Unterm 20ten Februar a. c. habe der Bezirksrath Uster den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Revision eines bezirksräthlichen Urtheils in Sachen seiner und der Mehrheit, der Korporationsgenossenschaft Greifensee betreffend Gültigkeit eines Beschlusses des letztern abgewiesen etc.
D. Dagegen rekurrire nun Brauch unterm 12ten März an den Regierungsrath und stelle zur Begründung seines Rekurses vor:
1. er sei an die Genossenschaftsversammlung, an welcher Beschlüsse über Abschlag und Verkauf eines Theiles der Gerechtigkeitswaldung und Ankauf eines andern Stückes Waldung zu derselben gefaßt worden, nicht eingeladen worden, während er doch ebenfalls Antheilhaber an dem Corporationsgute sei, etc.
2. liege es nicht in der Competenz der Forstcommission, Bewilligungen zu Verkäufen von Gerechtigkeitsgut zu ertheilen, wie dieß im vorliegenden Falle in Folge des Gesuches der Genossenschaftversammlung geschehen sei, 
und nach Anhörung der Beantwortung durch die Corporationsvorsteherschaft Greifensee  d. d. 20ten März, in welcher wesentlich das Gleiche enthalten ist wie in der Beantwortung an den Bezirksrath [Fact. B. des bezirksräthlichen Beschlusses]
in Berücksichtigung:
daß mit Bezug auf das Verfahren der Gerechtigkeits-Genossenschaft Greifensee nichts Erhebliches vorliegt, daß die Aufhebung des angefochtenen bezirksräthlichen Beschlusses rechtfertigen könnte und zwar um so weniger, als Rekurrent versäumt hat, den gesetzlich vorgeschriebenen Weg gegen das erstinstanzliche Urtheil einzuschlagen;
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen:
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frkn. 2. Staats-[,] Frkn. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster [unter Rücksendung der Akten] für sich und zu Handen der Gerechtigkeitsgenossenschaft Greifensee und an den Rekurrenten.
Sodann hat der Regierungsrath
da sich bei Anlaß des obigen Rekurses ergeben, die Forstcommission habe unterm 20ten Mai v. J. entgegen den Bestimmungen des §. 55. des Gesetzes betreffend das Forstwesen die Rodung von Ca 4. Jucharten Holz in der Harlachen be-  willigt,
beschlossen:
Sei die Forstkommission beauftragt hierüber an den Regierungsrath Bericht zu erstatten.   
