Beschluß betreffend den Recurs des Herrn David Roth in Hottingen wegen Vermögensbesteuerung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Fabrikanten David Roth in Hottingen, Beschwerdestellers, gegen das Abgabendepartement, resp. den Finanzrath, auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
Daß, insofern auch die von dem Beschwerdesteller gemachte Angabe richtig seyn sollte, daß er zu spät die Anzeige von der nur theilweisen Berücksichtigung seines Recurses erhalten habe und demnach angenommen würde, es habe erst von dem Empfange dieser Anzeige an die gewöhnliche Frist neuerdings zu laufen angefangen, jedenfalls auch diese von ihm nicht eingehalten worden ist und mithin der Recurs als verspätet erscheint; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Ist hingegen das Abgabendepartement unter Rückstellung der sämmtlichen Acten beauftragt, nochmals genau zu prüfen, ob nicht die Selbsttaxation des Beschwerdestellers richtig sey, um, in so fern sich dieß bestätigen sollte, dieselbe zuzugeben und dadurch den bereits eingeleiteten Proceß zu beseit-  [recte: igen].
III. Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
