Vertrag zwischen Abgeordneten des Straßendepartements und Hr. Balthasar Feusi, Rößliwirth in Hurden, Cant. Schwyz.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 2. d. M. ein durch Abgeordnete des Straßendepartements am 8. August d. J. mit Herrn Balthasar Feusi, Rößliwirth in Hurden im  Canton Schwyz abgeschloßenes und von dem Straßendepartement den 29. ejusdem ratifizirter Vertrag vorgelegt, in Folge deßen von dem Letztern der Straßenverwaltung des hiesigen Cantons ein bei Hurden liegendes Stück Land von 53 000 [Quadratfuß] Umfang gegen Bezahlung von fl. 4000. in zwei Raten zur gänzlichen Ausbeutung des darauf befindlichen Kreises überlaßen wird. 
Nach Einsicht und Prüfung dieses Vertrages hat der Regierungsrath beschloßen, demselben seine Genehmigung zu ertheilen, jedoch mit der bestimmten Bedingung, daß insoferne nach dem Verkaufe von 8. Jahren die zweite Rata von fl. 2000. ausbezahlt wird, dafür keinerlei Zins zu entrichten sei. 
Hiervon wird mit Zurückstellung der Akten dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
