Theiler, Riesbach. Vergütung von Explosionsschaden.
Die Direktion der Polizei – Abth. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Am 29. August 1885, Nachts 11 1/2 Uhr hat in Riesbach im Gebäude No. 551 des Herrn David Theiler, Schlossermeister daselbst eine Explosion stattgefunden.
Der hiedurch an dem betreffenden Gebäude, – das als ein Wohnhaus mit Werkstätten für 80,000 Fr. assekurirt ist, – entstandenen Schaden ist auf 71 Fr. geschätzt worden u. es stellte der Gebäude-Eigenthümer mit Eingabe vom 30. Septbr. 1885 das Gesuch um Vergütung dieses Schadens durch die kantonale Brandassekuranzanstalt.
Nach einem vom Statthalteramte Zürich mit dem bezügl. Schadensschätzungsprotokoll eingesandten Berichte der Polizeikommission Riesbach ist die fragliche Explosion in der Küche des II. Stockes u. zwar im Kochherde erfolgt u. soll die Ursache derselben darin liegen, daß am vorangegangenem Tage in jenem Herde sehr viel, u. ausschließlich mit Briquets gefeuert wurde, diese Briquets dabei Gas erzeugten, das in Folge des starken Regenwetters u. des Temperatur-Wechsels der betreffenden Nacht nicht ge-  nügend durch das Kamin entweichen konnte, u. dann in dem Momente, da Nachts 1/2 12 Uhr im Herde mit einem brennenden Spachen noch einmal Feuer angemacht werden wollte, sofort explodirte.
Es liegt zwar der Verdacht nahe, daß bei dem Vorfalle die Verwendung von Petroleum zum Feuermachen mitgespielt haben dürfte; allein die gepflogene polizeiliche Untersuchung begnügte sich mit der oben gegebenen Erklärung des Herganges u. eine anderweitige Untersuchung wurde wol deßhalb nicht eingeleitet, weil die Miethsleute, denen die Sache passirt war, – die Kunstreiterfamilie Kunz – bald nach dem Vorfalle wieder von hier abgereist waren. Jedenfalls steht aber über allem Zweifel fest, daß dem Gebäude-Eigenthümer keinerlei Schuld an dem Vorgange beigemessen werden kann, u. es erscheint daher auch als durchaus gerechtfertigt, daß seinem Gesuche um Vergütung des verursachten Gebäudeschadens durch die kantonale Assekuranz-Anstalt entsprochen werde. Gemäß §. 4, Satz 2 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 steht der Entscheid hierüber indessen dem Reg. Rathe zu.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn David Theiler, Schlossermeister, in  Riesbach ist der durch eine am 29. August vor. Js. stattgehabte Explosion seinem Gebäude No. 551 an der Hallenstraße daselbst verursachte Schaden, durch die kantonale Brandassekuranz-Anstalt, in vollem Betrage der dießfälligen Schadensabschätzung mit Fr. 71 nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen zu vergüten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – an letztere unter Rücksendung der Akten.
