Erledigter Rekurs der Erben des verstorbenen Hrn. Stapfer-Hüni in Horg[en] pto Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Hrn. Heinrich Stapfer-Hüni in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend Steuernachzahlung
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen u. der Beisitzer vom 2 April d. J. wurde den Erben des sel: verstorbenen Herrn Heinrich Stapfer-Hüni in Horgen auf Grundlage des über den Nachlaß erhobenen Inventars die fünffache Steuernachzahlung des zu wenig versteuerten Vermögens auferlegt u. zwar nach folgender Berechnung:
Vermögensbestand laut Inventar
Fr: 363,030. 40.
Versteuert wurden für 1849 & 1850
 “  125 000.   –.
somit zu wenig
Fr: 238,030. 40.
Die Summe von 230,000 Fr. als Grundlage für die Nachzahlung angenommen beträgt dieselbe:
für
1849
zu 1 1/2 p. ‰
Fr. 345
fünffach
Fr: 1725. –
 “
1850
 “  1         “
 “  230
     “
 “  1150. –.
Fr: 2875 a. W
oder Fr: 4192. 71 rp[en] n. W. 
Gleichzeitig wurde die Besteurung für 1851. auf Fr: 355,000 a. W. festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Stapferschen Erben u. stellen das Gesuch, daß
a.,
das Steuerkapital für das Jahr 1851 nach freiem Ermessen
b.,
die Strafsteuer für 1849 & 1850 dagegen auf Grundlage des für diese Jahre sich ergebenden Vermögensstatus herabgesetzt werde,
indem sie zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführen:
1., ungeachtet die Finanzdirektion ein von dem Bezirksrathe nachträglich in das Inventar aufgenommenes Aktivum von f 9932 32c. nicht in ihrer Berechnung aufgenommen habe, so sei die letztere dennoch zu hoch, weil der im Inventar aufgeführte Reservekonto lediglich einen besonders ausgeschiedenen Theil des Gewinn- & Verlust-Conto bilde, somit wie dieser aus unsichern Aktiven bestehe, Beide daher auch nicht annähernd als wirkliches Vermögen angeschlagen werden dürfen, die in der Bilanz & nach derselben im Inventar abgeschriebenen fl 71,900. erscheinen nicht als bloß muthmaßlicher sondern als wirklich schon gemachter Verlust mit Ausnahme der auf den Ausständen berechneten  10%; die Forderungen an 7 Falliten seien abzuschreiben; der im Inventar in Anschlag gebrachte Kursverlust von fl 20,403. sei unzweifelhaft, sowie ein Verlust auf den Waaren in Folge der schon gesunkenen Preise des Rohstoffes u. der Fabrikate; sodann bestehe nur 1/8 des Vermögens in Liegenschaften u. grundversicherten Kapitalien, das übrige in Waaren u. Handelsguthaben, so daß in der Schätzung des Vermögens kein anderer Maßstab angelegt werden dürfe, als derjenige eines soliden Kaufmanns; endlich sei nicht zu übersehen, daß die zu zahlende Strafsteuer, welche an die Gemeinde in einem mindestens dreifach größern Betrage als an den Staat geleistet werden müsse, als neues Passivum auf dem Vermögen hinzukomme;
2., mit Beziehung auf die verfügte fünffache Nachzahlung könne nach den Bestimmungen der Steuergesetze vom 29 Brachmonat 1832 u. 24 Sept: 1835 nicht die Größe des Vermögens, wie dieses das Inventar nachweise, als Grundlage der Ermittlung der in den Jahren 1849 u. 1850 zu wenig versteuerten Summe dienen, sondern nur der Status der betreffenden Jahre. Nach den von dem verstorbenen Hrn. Stapfer geführten Büchern habe sein  Vermögen im Jahre 1849. Fr. 269,507 a. W. & im Jahr 1850 Fr. 304,169. a. W. betragen & es könne daher nur die Differenz zwischen diesen beiden Summen & den für 1849 & 1850 versteuerten Fr: 125,000 a. W. der Berechnung der Nachzahlung zu Grunde gelegt werden; sodann seien die Zinse der grundversicherten Kapitalien bis Martini 1851. berechnet & der Jahresvorschlag von fl 28,564. welcher sich erst bei der im Merz 1851 gezogenen Bilanz habe ergeben können auch bei den Nachzahlungen für die Jahre 1849 & 1850. in Berechnung gezogen worden.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Beantwortung des Rekurses:
ad 1. Ohne in eine Erörterung darüber einzutreten, ob der ganze übrige Theil des Reservekonto u. des Gewinn- & Verlustkonto (71,900 fl) als wirklicher Verlust angesehen u. nicht wenigstens theilweise als steuerpflichtig betrachtet werden sollte, sowie ob der Verlust auf den vorräthigen Waaren mit 20 000 fl u. der allfällige Verlust auf den Ausständen mit fl 15,300 nicht zu hoch angegeben worden seien, halte sie jedenfalls die Taxation für 1851. noch für zu niedrig, weil
a.,
obige Conti namentlich die 9934 F. 32C welche laut Beschluß des Bezirksrathes Horgen dem  Vermögen gut geschrieben werden sollen, weil sie der Direktion bei Festsetzung der Steuer für das Jahr 1851 nicht bekannt gewesen – gar nicht in Anschlag gebracht worden seien; ebensowenig Fr: 1380. 80rp, welche im Anfange des Inventars als Spargut der Kinder compariren;
b.,
der ganze übrige Theil des Vermögens, namentlich das Handlungskapital im Betrage von f 201,955. 36C. als völlig solid zu betrachten sei, da alle mehr oder weniger dubiosen Guthaben in den Reserveconto & Gewinn u. Verlustkonto aufgenommen worden;
c.,
die Liegenschaften in dem Inventar allzuniedrig gewerthet seien, was sich schon aus dem Umstand ergebe, daß die beiden Wohnhäuser nur für fl 9800. angeschlagen, während dieselben für fl 14 200. assekurrirt seien;
d.,
das steuerpflichtige Vermögen nach Abzug obiger Conti Fr. 363,030. 40 rp betrage; die künftige Versteurung aber nur auf Fr: 355,000. festgesetzt sei.
Endlich könne auf den Umstand, daß sich das Vermögen in Folge der Nachzahlung vermindere, darum keine Rücksicht genommen werden, weil es sich hier um die Versteurung für das Jahr 1851 handle, obige Nachzahlungen  aber erst im Laufe des Jahres 1852 entrichtet werden müssen;
ad 2. Sie bezweifle, daß sich das Vermögen des Hrn. Stapfer in den letzten Jahren in so hohem Grade vermehrt habe, & den den Büchern enthobenen Auszügen irgend ein Gewicht beizulegen sei. Wenn solche Privatbilanzen berücksichtigt würden, so könnten sich die Steuerpflichtigen in der Folge leicht durch fingirte Bilanzen der Steuernachzahlung großentheils entziehen. Jedenfalls seien nach der Ansicht der Direktion bei Festsetzung der Steuernachzahlung die oben sub 1. angeführten Verhältnisse namentlich mit Bezug auf den Reserve- & den Gewinn- u. Verlustkonto ebenfalls zu berücksichtigen.
Bei Würdigung der vorliegenden Verhältnisse sind folgende zwei Punkte aus einander zu halten:
1.,
das Steuerkapital, welches für das Jahr 1851. von der Finanzdirektion festgesetzt wurde &
2.,
das Steuerkapital, welches für die Steuernachzahlung für die Jahre 1849 & 1850 zu Grunde gelegt worden ist.
Hinsichtlich des ersten Punktes liegt nun ganz unzweifelhaft vor, daß die von der Finanzdirektion festgesetzte Summe von Fr: 355,000  a. W. nicht nur nicht zu hoch ist, sondern daß vielmehr eine weitere Erhöhung als vollkommen gerechtfertigt erscheine. (Fact. C.)
Wenn auch, den zweiten Punkt betreffend, hinsichtlich des Vermögensbestandes in den Jahren 1849 & 1850 dem Buchauszuge schon darum weil derselbe nicht mit dem vorliegenden Inventar im Einklange steht, kein entscheidendes Gewicht beigelegt werden kann; so ist jedoch zu berücksichtigen, daß der Vorschlag im Jahr 1850 fl 28 564. betrug, mithin jedenfalls für das Jahr 1849 in Abzug gebracht werden muß. Dagegen würde es sich nicht rechtfertigen, jenen Vorschlag aus dem Grunde, weil derselbe sich erst bei der Bilanz im Merz 1851. ergab, in Abzug zu bringen, zumal jene Summe schon am Ende des Jahres 1850 vorhanden war & daher dem Vermögensbestande des Jahres 1850. beigerechnet werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der niedergesetzten Kommission
beschlossen:
I., Es sei die Taxation der Finanzdirektion für das Jahr 1851. bestätigt & ebenso die beschlossene Steuernachzahlung für das Jahr 1850.
II., Sei dagegen das Steuerkapital für das Jahr 1849 um fl 30,000. zu ermäßigen, daher als Grund-  lage für die Steuernachzahlung ein Kapital von Fr: 182 000 a. W. anzunehmen, mithin die Nachsteuer zu 1 1/2 p. ‰ fünffach auf Fr: 1365 a. W. festzusetzen ist.
III., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Staats-[,] 1 Fr: 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
