Ratification der Staatslehenverkäufe auf dem Rietli und im Vogelsang.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung  d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die Verkäufe der nachbenannten zwey Staatslehen um die bey der öffentlichen Versteigerung geschehenen höchsten Angebothe gutzuheißen und zu ratificiren; nähmlich:
1.) Das Lehen im Vogelsang, Gemeinde Oberstraß, an den bisherigen Lehenmann Conrad Boller für fl 10,105.; und:
2.) Das Lehen auf dem Riedtli, Gemeinde Unterstraß, an den Lehenmann Conrad Landolt für fl 8,010.; in der Meinung, daß der Finanzrath bevollmächtigt seyn solle, auf Ansuchen des Vater Landolt dieses Gut deßen Söhnen mit den gleichen Rechten und Verpflichtungen zuschreiben zu laßen.
Hiervon wird der mehrbemeldten Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
