Gratificationsverlangen an die Verfaßer verschiedener Gesetzesentwürfe.
Eine vom 24. d. M. datirte Zuschrift der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion, womit dieselbe den Herrn Cantonsfürsprech Surber als Verfaßer des Gesetzesentwurfes über die Schuldbetreibung, – und die HHerren Alt-Regierungsrath Ferdinand Meyer und Oberst Hirzel als Verfaßer des Gesetzesentwurfes über die Militär-Organisation, zu Ertheilung von Gratificationen für ihre dießfälligen Arbeiten empfiehlt, – wird dem Finanzrath zur Begutachtung überwiesen.
