[Heinrich] Schmid, in Gattikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Schmid, Baumwollspinnerei & mechan. Seidenstoffweberei, in Gattikon - Thalweil ersucht mit  Zuschrift vom 27. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei einstweilen während 4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da pressante Bestellungen vorliegen.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat für diese Abtheilung seines Etablissements noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11., Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei während 4 Wochen, vom 2. April an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
