Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. d. Ernennung d. Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1874.]
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. mit, daß sie in die Konferenz für die Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten in die Konkordatsprüfungsbehörde und seines Ersatzmannes zu ihrem Abgeordneten Herrn Regierungsrath Stamm bezeichnet und ferner, daß der dortige Kirchenrath als Mitglied dieser Prüfungsbehörde Herrn Antistes Metzger in Neuhausen und als Ersatzmann Hrn. Pfarrer J. J. Schenkel in Schaffhausen auf eine neue Amtsdauer bestätigt habe.
Diese Zuschrift wird Herrn Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überwiesen.
