Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Scheidungsurtheils an J. [Jakob] Schwab in Neapel.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. August 1859.]
Der Bundesrath zeigt unterm 2. d. Mts. an, daß von den ihm von dem Regierungsrathe unterm 16. v. Mts. zur Insinuation an die Soldaten J. Heinrich Weiß in Palermo & Joh. Jakob Schwab in Neapel übermittelten zwei Scheidungsurtheilen des Bezirksgerichtes Winterthur das für Schwab bestimmte von dem Generalagenten in Neapel an ihn mit dem Bemerken zurückgesandt worden sei, daß Schwab am 10. v. Mts. seine Entlassung aus dem königl: Dienst erhalten habe. 
Es wird verfügt:  
Sei das für Schwab bestimmte Scheidungsurtheil an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur mit dem Gesuch um Vergütung der fcs. 3. 85c. betragenden Portiauslagen zurückzusenden (l. M. h. T.).
