Schreiben des Herrn Eidg. Obersten Hauser, betreff. Nichtannahme 2er. Stellvertreter in der Komp. Rellstab.

Prasidialverfügung
Actum den 12. November 1847.
Dem Kriegsrathe wird zur Erledigung überwiesen.
Eine Zuschrift des Kommandanten der ersten Brigade der IIIten. Division Herrn Eidg. Obersten Hauser [d. d. Hauptquartier Aarberg 11ten. Novbr.] betreffend Nichtannahme zweier Stellvertreter für die zurükgebliebenen Scharfschützen der Komp. Rellstab; Staub von Wollishofen und Günthart von Adlischweil.
