Abgewiesenes Revisionsgesuch in Sachen Vögeli geg[en] Höngg betf. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Major Gustav Vögeli im Eggbühl betreffend Revision eines Erkenntnisses des Regierungsrathes
hat sich ergeben:
1. Herr Vögeli führt an: das Urtheil des Regierungsrathes vom 28 August d. J. stütze sich wesentlich darauf, daß die Existenz eines von der Gemeinde Höngg unterm 6 Mai 1849 gefaßten Beschlusses betreffend Absteigerung der Hand- u. Fuhrleistungen außer Zweifel liege. Nun zeige aber ein Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Höngg vom 6 Mai 1849. daß der dortige Gemeindrath den Regierungsrath unrich-  tig (um nicht mehr zu sagen) berichtet habe, u. daß ein Beschluß in dem bezeichneten Sinne gar nie gefaßt worden sei. Deßhalb werde Revision des fraglichen Urtheils verlangt u. eventuell das Recht des Revisionspetenten mit Hinsicht auf das Quantitativ der streitigen Steuer die Dazwischenkunft des Civilrichters anzurufen gewahrt.
2. Der Beschluß der Gemeinde Höngg vom 6 Mai 1849. enthält folgende Bestimmungen:
„II. Sei ein neuer Verleger anzufertigen, wo die ganze Summe laut Rechnung verlegt, nähmlich nach dem Gesetze auf das Vermögen zu 3/5 auf die Haushaltung zu 1/5 auf den Viehstand zu 1/5 u. sodann in zwei Terminen bezogen, so daß mit Martini 1849. die ganze Summe bezahlt werden soll.“
„III. Durch diese Schlußnahme sei der seiner Zeit gefaßte Gemeindsbeschluß nach welchem die Aktivbürger bisdahin zum Ersatz für die Frohndienstleistungen angehalten worden, aufgehoben.“
„IV. Sei jedes Jahr über die erlaufenen Kosten für Straßenbauten ein Verleger zu machen & einzukassiren.“
3. In den Eingaben des Gemeindrathes Höngg an den Bezirksrath & den Regierungsrath sind folgende Angaben betreffend den Beschluß vom 6 Mai 1849. enthalten:  
a., in der Eingabe an den Bezirksrath dat: 10 Juni 1851. … „der berührte Gemeindsbeschluß vom 6 Mai 1849. welcher einfach nur sagt, daß der Gemeindrath alljährlich über die erlaufenen Kosten für Straßenarbeiten 2er. & 3er. Klasse einen Verleger zu machen u. einzukassiren habe …“
b. in der Eingabe an den Regierungsrath dat: 4. August 1851. „der von dem Rekurrenten citirte Gemeindsbeschluß dat: 6 Mai 1849. lautet wörtlich: Der Gemeindrath habe alljährlich über die erlaufenen Kosten für Straßenbauten etc nach dem Gesetze zu 3/5 auf das Vermögen zu 1/5 auf die Haushaltung, zu 1/5 auf den Viehstand zu verlegen & einzukassiren.[“]
Bei Würdigung des Revisionsgesuches ist zu berücksichtigen:
1., der Gemeindrath hat in seinen Rechtsschriften den Inhalt der Disp: II & IV. des in Frage liegenden Gemeindsbeschlusses offenbar ganz richtig angegeben, so daß durch Produktion dieses Beschlusses die Aktenlage nicht verändert wird. Denn es versteht sich von selbst, daß die Gemeinde bei Disp: IV. die gleiche Vertheilungsweise im Auge hatte, wie bei Disp: II. u. wenn mit diesen Dispositiven der Wortlaut des §. 2. des Gesetzes betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen („Werden Hand- & Fuhrleistungen bei Gemeinds-  bauten in Folge eines Beschlusses der Gemeinde durch Absteigerung verdungen, so wird die Steuer für diese Ausgabe zu 3/5 auf das Vermögen, zu 1/5 auf den Viehbesitz & zu 1/5 auf die Haushaltung verlegt“), verglichen wird, so unterliegt es nicht dem mindesten Zweifel, daß der Gemeindrath ganz im Sinne des Gemeindsbeschlusses u. des Gesetzes gehandelt habe,
2. Wenn Hr: Vögeli das Quantitativ der geforderten Steuer bestreiten will, so versteht es sich allerdings von selbst, daß der Civilrichter darüber zu entscheiden hat u. es ist deßhalb eine Revision des frühern Urtheils um so weniger erforderlich, da schon das bezirksräthliche Urtheil in der dritten Erwägung in diesem Sinne sich ausgesprochen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
II. Trage der Petent die Kosten bestehend in 1 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei-[,] 1 Frkn: Weibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Petenten b., an den Bezirksrath Zürich, c. an die Gemeinde Höngg, d. an die Justizdirektion unter Rückstellung der Akten. 
