Schreiben des eidg. Kriegsrathes betref. Ernennung der HHrn. H. K. v. Escher v. Zürich und G. Trümpler v. da in Uster zu Hauptleuten im eidg. Generalstab.
Mit Schreiben vom 24t v. M. berichtet der eidgenössische Kriegsrath, daß er die HHerren Hs. Kon-  rad von Escher von Zürich und Gustav Trümpler von da in Uster zu Hauptleuten im eidgenössischen Generalstab ernannt habe und verbindet damit unter Uebersendung der betreffenden Brevets die Einladung, dieselben nach vorgenommener reglementarischer Beeidigung den Gewählten zuzustellen, und dem eidgenössischen Kriegsrathe hierüber den gewöhnten Verbalprozeß zuzustellen.
Es wurde beschlossen den Kriegsrathe zu beauftragen, die Beeidigung vorzunehmen und dem Regierungsrathe zu Handen des eidgenössischen Kriegsrathes den Verbalprozeß einzusenden.
