Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Ob. Embrach an e. Straße 2tr Cl. v. Embrach nach Bülach.
In Sachen der Gemeinde Oberembrach, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straße 2tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberembrach stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 21 Hornung d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde, gestützt auf § 17 des Straßengesetzes vom 18t April 1833 an die bei dem Bau der neuen Straße 2tr Classe von Embrach bis Eichenmoosen, ihr zugefallenen Leistungen eine Unterstützung verabreicht werde. Er begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen: Es sei bei dem Bau der benannten Straße der Gemeinde Ober-  embrach eine Strecke von 3000 Fuß zur Anlage zu Theil geworden, & es werde diese Arbeit nach genauer Berechnung eine, die oekonomischen Kräfte der Gemeinde übersteigende Summe, von ca 5000 fcs. kosten. Die nächsten Bewohner haben eine volle Stunde & die auf entferntern Höfen wenigstens zwei gute Stunden zuzubringen bis sie auf der Arbeitsstelle angelangt seien, dieses, sowie zwei eigene, im Jahr 1856 begonnene & noch nicht vollendete Straßenanlagen hätten die Gemeinde veranlaßt die sämmtlichen Arbeiten im Akkord zu geben, was die bedeutende Summe von fcs 5000 zu bezahlen erfordere; ein Opfer, welches ein halbes Unglück für ihre, oekonomisch überhaupt nicht gut stehende Gemeinde sei. Ueberdieß sei die geographische Lage der Gemeinde & der dazu gehörenden Höfe so, daß fragliche Straße von denselben nie oder doch nur höchst selten gebraucht werden könne.
B. Gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 20 dieß berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Die gemachten Angaben mit Beziehung auf die oekonomischen Kräften & die örtliche Lage der Gemeinde seien zum großen Theile  richtig, dagegen sei die Entfernung vom Straßenbau zu groß angesetzt. Ganz unrichtig aber seien die Angaben über die Länge der Oberembrach zugefallenen Straßenstrecke & über die Kosten für die auf derselben ausgeführten Arbeiten, indem die Länge nicht 3000, sondern nur 2181 Fuß betrage & die Kosten statt fcs 5000, wie der Gemeindrath angebe, sich nach genauer Erkundigung nur auf ca 3600 fcs, belaufen, nämlich:
Transport d. Materialien zu Brücken & Tollen						fcs. 1035. –
Fundamentgraben & Handlangerarbeit						“      198. –
Steinbrechen zum Steinbett						“      936. –
Transport von Stein & Kies zur Fundamentirung					“    1378. –
Abdecken der Kiesgruben						“        53. –
									Zusammen fcs. 3600. –
welche Ausgabe für eine Gemeinde, wie Oberembrach immerhin noch drückend genug sei. Aus den angeführten Gründen habe daher die Gemeinde Oberembrach auch früherhin, unterm 9 Jenner 1851 an ihre Arbeiten bei dem Bau der Straßen, von Lufingen bis Embracherhard & von der Kohlschwärze gegen Rorbas einen Staats-  beitrag von a. fcs. 400, bei a. fcs. 3600 Baukosten erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberembrach wird an ihre Leistungen für den Bau der Straße 2tr Klasse von Embrach nach Bülach ein Staatsbeitrag von fcs 600 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Oberembrach durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
