Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Wilhelm Hofmann aus Chemnitz in Sachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. dem Herrn Friedrich Wilhelm Hofmann, Dessinateur aus Chemniz in Sachsen, nachdem sich Bittsteller über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt. Hiefür hat der Herr Hofmann an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Oerlikon ihre Einzugsgebühren zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten  September v. J. bey der Staatskanzley innerhalb Monathsfrist über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Oerlikon und des Herrn Hofmann, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztern Kenntniß gegeben, auch zu deßelben Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
