Schreiben an die Reg. von Neuchatel, betreff. Verweigerung der Verabfolgung eines Heimatscheines an die unehliche Tochter der M. S. M. Wernli v. Baßerstorf, von Seite ihrer Heimatsbehörden.
Das Bezirksstatthalteramt Bülach berichtet unterm 12t. Oktober in Bezug auf das Begehren der Regierung von Neuchatel um Uebersendung eines Heimatscheines für die unehliche Tochter der M. S. M. Wernli von Baßerstorf, daß die Gemeindsbehörden zwar dieselbe anerkennen, aber weder Tauf noch Heimatschein verabfolgen, indem sie wünschen, daß die benannten Personen bald möglichst in ihre Heimatgemeinde gewiesen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, hievon der Regierung von Neuchatel Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T.] 
