Anzeige vom Tode des H[errn] Kantonsrath Stahel in der Rämismühle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 5t dieß datirten Schreibens der Familie Stahel in Rämismühle und einer vom 9 dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, worin der am 4 dieß erfolgte Hinschied des Herrn J. J. Stahel in der Rämismühle, Mitglied des Großen Rathes u. Ersatzmann beim Bezirksgerichte Winterthur angezeigt wird. 
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, die für Wiederbesetzung der erledigten Stellen nöthigen Schritte zu thun.
