Weisung an den Großen Rath betreffend den Wunsch der Basserstorfer-Petition über die Strafrechtspflege.
Von der Kanzley wurde die auf das Gutachten des Gesetzgebungsrathes [S. Protokoll vom 6. Februar] beschloßene Weisung betreffend die Strafrechtspflege behandelt und angenommen wie folgt:
Weisung.
Unter denjenigen Wünschen, welche in der Namens der Baßerstorfer-Volksversammlung eingereichten Petition liegen und von der höchsten Behörde an den Regierungsrath gewiesen worden sind, befindet sich auch der nachfolgende:
„Abänderung des Strafgesetzes in dem Sinne, daß die bürgerliche Freyheit beßer geschützt und die Strafprozeße schneller erledigt werden.“
Der Regierungsrath hat sich daher zur Pflicht gemacht, diesem Gegenstande seine sorgfältige Ueberlegung zu widmen,  und gibt sich nun die Ehre, dem Großen Rathe als Ergebniß derselben den gegenwärtigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Im Ganzen genommen, erscheint die Klage ebenso unbegründet, als dieß bey den übrigen Punkten der Petition der Fall war, hingegen verhehlt sich allerdings der Regierungsrath nicht, daß einzelne Untersuchungen oft lange dauern und auch der Untersuchungs[-] und Sicherheitsverhaft in einzelnen Fällen nicht so kurz ist, wie es an sich wünschbar wäre. Diese speciellen Uebelstände sind jedoch weder die Schuld Einzelner noch auch legislatorischer Maßregeln der neuern Zeit. Drey Momente wirken zu denselben zusammen, hinsichtlich deren dem Regierungsrathe jedoch gegenwärtig nur theilweise Abhülfe möglich erscheint.
Der erste Moment liegt in unserm prozeßualischen Verfahren, wie dasselbe seit zehn Jahren besteht. Unverkennbar ist es bisweilen für schnelle Erledigung der Strafprozeße nachtheilig, daß von der Voruntersuchung des Statthalteramtes an, bis die Sache durch die Staatsanwaltschaft und das Criminalgericht an das Cantonalverhöramt kömmt, einige Tage verfließen, nah-  mentlich wegen des von der letztbenannten Behörde zu fassenden Beschlußes über die Anhandnahme; allein es hängt diese Art der Einleitung von Strafsachen mit der Stellung der Behörden und dem ganzen Verfahren zu enge zusammen, als daß sie einzeln leicht abgeändert werden könnte; die Veränderung der bisherigen gesetzlichen Bestimmungen und die Abfaßung einer neuen Strafprozeßordnung glaubt der Regierungsrath aber gegenwärtig, auch abgesehen von der Schwierigkeit dieser Arbeit, die weit umfaßende legislatorische, und wohl auch Verfaßungsänderungen nach sich ziehen würde, um so weniger beantragen zu sollen, als schon mehrere größere gesetzgebersche Arbeiten im Werke sind.
Einen zweyten Moment findet der Regierungsrath in einer Verordnung des Obergerichtes vom 18. Brachmonat 1835. [N. Off. S. Bd. IV. S. 301. u. so f.]
Durch §. 3. dieser Verordnung tritt es bi[s]weilen ein, daß Leute bis zur Beurtheilung im Untersuchungsverhafte bleiben müssen, nur darum, weil sie keine Caution für ihr Erscheinen vor Gerichte leisten können, während mit Gewißheit vorauszusehen ist, daß von einer Schuldigerklärung somit von einem Straverhafte gar nicht  die Rede seyn könne und auch für den Gang der Untersuchung bey einer Freylassung nichts mehr zu befürchten wäre. Eine Revision dieser Verordnung dürfte daher nicht ohne guten Erfolg bleiben.
Ein dritter Moment endlich ist die Ueberhäufung des Cantonalverhöramtes mit Geschäften, wodurch diese verhindert wird, längere Zeit andauernd in einer und derselben Untersuchung zu arbeiten.
Bey allem Eifer und Fleiß der Inquirenten ist es, wenn [wie dieß seit mehrern Jahren oft der Fall war,] bey Einem derselben 30–40. und noch mehr Proceduren liegen, nicht möglich, die einzelnen schnell zu erledigen. Der Regierungsrath glaubt jedoch in dieser Beziehung auf keinerley besondere Maßregeln antragen zu sollen, weil durch das Criminalgericht bey Anstellung eines dritten provisorischen Inquirenten [wie dieß früherhin der Fall war] wohl angemeßen das Resultat dieses Versuches abzuwarten ist.
Es stellt daher der Regierungsrath auf diese Gründe sich stützend, den Antrag:
Es möchte der Große Rath das Obergericht einladen,  eine sorgfältige Revision der Verordnung vom 18. Juny 1835. eintreten zu lassen nahmentlich mit Bezug darauf, in wie weit ein nicht durchaus nothwendiger Sicherheitsverhaft vermieden werden könne, im Uebrigen möge er hingegen diesem Punkte der Petition keine weitere Folge geben.
Das mündliche Referat über diesen Antrag hat MHHerr Amtsbürgermeister Moußon übernommen.
