Genehmigung d. Rosenwiesenentwässerung in der Gemde Dorf.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der sog. Rosenwiesen in der Gemeinde Dorf,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom12. Mai d. Js. stellte die für Entwässerung der Rosenwiesen von der Versammlung der betreffenden Grundeigenthümer gewählte Kommission das Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens & legte die bezüglichen Pläne, Kostenberechnungen & Statuten bei.
B. Das vom kant. Katasterverifikator, Herrn Giezendanner, eingeholte Gutachten, dat. 23. August, lautet im Wesentlichen:
Diese Wiesen befinden sich auf der Westseite des  Ortes „Dorf“, südlich an der Staatsstraße von Dorf nach Volken; dieselben durchzieht ungefähr in der Mitte der sog. Roosengraben, welcher in seinen gegenwärtigen Dimensionen& Gefällsverhältnissen das sich dort ansammelnde Wasser nicht mehr ableiten kann. Die hier zunächst in Aussicht genommene Entwässerungsfläche ist nun allerdings klein [ca 3 Hektaren]; doch dürften die Verhältnisse derart vorliegen, daß dieses Gebiet als größere Grundfläche im Sinne des Entwässerungsgesetzes von 1864 betrachtet werden kann.
Die Lokalbesichtigung, welche allerdings zu etwas trockener Zeit geschah, scheine zwar auf den ersten Blick zu ergeben, daß daselbst die Kulturerträgnisse nicht so auffallend schlecht sind, wie vielfach anderwärts; dieselben nehmen aber offenbar zusehends ab, und wenn nicht bald geholfen wird, bietet diese Fläche nur noch ein schlechtes Streuriedt. Zudem befinden sich die Wiesen in unmittelbarer Nähe des Dorfes und der Hauptstraße, und liegt es auch deshalb, abgesehen von besserem Kulturertrag, im allgemeinen Interesse, sowol in sanitarischer als ästhetischer Hinsicht, durch Entziehung des stagnirenden Wassers der Bodenverschlechterung zu steuern. Es handelt sich hier im Fernern um einen Komplex, an dem eine größere Anzahl Eigenthümer betheiligt sind und in Bezug auf wel-  chen eine rationelle Verbesserung nur durch ein systematisches, gemeinschaftliches Vorgehen aller Besitzer erreicht werden kann.
Als Besitzer einer größeren Kiesgrube in dortiger Nähe, hat der Staat auch einiges Interesse an der in Aussicht genommenen Entwässerung.
Diese ist laut vorliegenden Plänen & Kostenberechnungen in der Weise projektirt, daß ein entsprechend tiefer und breiter Graben durch die Thalmulde mit gehörigem Gefäll & Ablauf das überflüssige Wasser aus den Grundstücken, wo möglich durch Drainagen, aufnehmen & ableiten soll. Diese Anordnung dürfte für das vorliegende Unternehmen genügend & zweckdienlich sein.
Die kleinen vorgeschlagenen Abänderungen dieses Projektes, nämlich Ersetzung der obersten Strecke von ca 100 m des Grabens durch 5 zöllige Drainirröhren, um dortiges ungeschicktes Durchschneiden der Grundstücke zu vermeiden, ferner am tiefsten Einschnitt in einer Länge von ca 40–50 m eine entsprechend [12–15 Zoll] weite Cementröhre zu legen, um durch Eindecken wieder das dortige Land zu gewinnen, ändern weder an Kosten noch Wirkung kaum etwas.
Sehr zu wünschen wäre gewesen, wenn sich die  Entwässerung auch auf die anstoßenden Grundstücke in der Gemeinde Volken erstrekt [sic!] hätte; es scheint aber ein gemeinsames Vorgehen der beiden Gemeinden gegenwärtig nicht opportun zu sein, und haben sich daher die Grundeigenthümer im Gemeindsbanne Dorf zu einem selbstständigen Unternehmen geeinigt, wobei es allerdings ermöglicht ist, daß sich allfällig später die Gemeinde Volken anschließen kann.
Was die zur Genehmigung des Unternehmens erforderlichen Bedingungen betrifft, so sind davon folgende nicht erfüllt:
1. Es mangelt der zuverläßige Nachweis, daß die Mehrzahl der Grundeigenthümer oder die Eigenthümer von wenigstens zwei Dritttheilen der betreffenden Grundfläche sich für das Unternehmen ausgesprochen haben [§ 2 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen]; zur Feststellung der vorgeschriebenen Zahlen sind die Unterschriften der Statuen mit den im Plan und Landabtretungstabelle angeführten Namen zu verifiziren, in der Weise, daß über die letztere kein Zweifel bestehen kann.
2. Es ist ferner nicht nachgewiesen, daß die öffentliche Bekanntmachung des Beschlusses betr. die Ausführung des Unternehmens, im Sinne von § 17  des zit. Gesetzes stattgefunden habe.
Der Katasterverifikator kommt nach diesen Auseinandersetzungen zu dem Schlusse, daß dem Entwässerungsunternehmen & den bezüglichen Plänen & Statuten die Genehmigung ertheilt werden könne, sobald die unter Ziffer 1 & 2 erwähnten Nachweise geleistet sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Petentin kann erst nach Erfüllung auch der in den § § 2 & 17 des Entwässerungsgesetzes vorgeschriebenen Bedingungen entsprochen werden.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Pläne & Akten.
