Bernhard Weber in Dübendorf. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Bernhard Weber, Besitzers einer mechanischen Werkstätte an der Glatt bei Dübendorf, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 22. Mai 1870 stellte Hr. Weber das Gesuch um Bewilligung die Schwellbretter seines Wasserwerkes um 7 Zoll erhöhen zu dürfen.
B. Laut dem Berichte des Statthalteramtes sind innerhalb der Einsprachefrist folgende Protestationen gegen dasselbe erhoben worden:
1. von Hrn. Mathias Pfister in Dübendorf,
2.   “     “     Hs. Ulrich Hoppeler    “            
3. von Hrn. Schäppi-Mark, resp. dessen Rechtsnachfolger, Hrn. A. Felix, als Besitzer der 
		ehemaligen Spinnerei Hanhard.
4.   “     “     J. C. Guggenbühl, im Neugut-Wallisellen.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung des Begehrens konnte nur die Einsprache 4 des Hrn. Guggenbühl, laut dessen in der Einsprache enthaltenen Erklärung, in dem Sinne erledigt werden, daß die Schwellbretter nicht mehr als 10 Zoll Höhe erhalten und daß bei abgestelltem Rade das Wasser durch den Leerlauf ununterbrochen durchfließe, – eine Bedingung, die allgemein in die Konzessionen aufgenommen wird.
In der Folge gelang es den Petenten, auch die Einsprache des Hrn. Felix zu beseitigen. Ebenso erscheinen die Einsprachen der Herren Pfister und Hoppeler als erledigt. Laut Zeugniß der Notariatskanzlei Oerlikon vom 18. März d. Js. ist nämlich Hr. Mathias Pfister laut Kaufbrief vom 20. Herbstmonat 1873 Eigenthümer der Hoppelerschen Gebäulichkeiten geworden und laut Erklärung vom 7. Weinmonat 1873 zieht Pfister die Einsprache zurück.
D. Die Inspektion berichtet:
Das Wasserwerk des Hrn. Weber befindet sich am linken Ufer der Glatt, ca 450 Fuß unterhalb des zur Spinnerei des Hrn. A. Felix gehörenden Glattschwellwuhres und ist auf das Ueberwasser, d. h.  dasjenige Wasser, welches nicht für die genannte Spinnerei benutzt wird, angewiesen. Nach der ursprünglichen Konzession vom 24. Wintermonat 1849 erhielt Hr. Weber die Bewilligung zur Anlegung der im Plane mit a b e f bezeichneten Wand, innerhalb welcher er in dem Raume b c d e ein Wasserrad einhängen darf. Dabei wurde namentlich als Bedingung aufgestellt, daß keinerlei Schwellvorrichtungen und vor dem durch die Wand gebildeten Kanal auch keine Stellfalle angebracht werden durften, damit das Wasser bei höherem und mittleren Stande fortwährend abfließen könne. Ueber diese Anlagen hinaus wurde dem Hrn. Weber durch Konzession vom 23. März 1861 weiter bewilligt: die am obern Ende seines Auflaufkanales quer durch die Glatt gelegte Schwelle, [f g im Plane] die vor seinem Wasserrade angebrachte Stellfalle und die daneben in der Kanalwand erstellte Leerfalle, sowie die um 19 Fuß [von a abwärts] verlängerte Wand am Ablaufkanal und endlich bei ganz niedrigem Wasserstande die Anwendung von 3 Zoll hohen Schwellbrettern auf der Wuhrschwelle f. g. Wie in der ersten Konzession, wurde auch hier eine Bedingung bezüglich einer allfällig später erfolgenden Glattkorrektion aufgenommen.
Bei dem vorliegenden Gesuche handelt es sich  nun um Erhöhung der Schwellbretter um 7 Zoll oder um Anwendung von solchen von 10 Zoll Höhe im Ganzen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht unter gewissen aufzustellenden Bedingungen der Bewilligung derselben nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bernhard Weber in Dübendorf, als Besitzer des ihm laut Konzessionen vom 24 Wintermonat 1849 und 23. März 1861 zustehenden Wasserrechtes am linken Ufer der Glatt daselbst, wird unter Vorbehalt allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, auf der neben dem Kanaleinlaufe quer durch die Glatt gelegten Wuhrschwelle, anstatt der bisher benutzten Schwellbretter von 3 Zoll Höhe, solche von 10 Zoll Höhe zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwellbretter dürfen nur bei niedrigem und mittleren Wasserstande angebracht und sollen beim Steigen des Wassers sofort wieder beseitigt werden.
2. Für die Höhenlage der Bestandtheile dieses Wasserwerkes gelten die in der Konzession vom 23. März 1861 angeführten Nivellementszahlen.  
3. Der Inhaber dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, beim Abstellen des Rades das Wasser ununterbrochen durch den Leerlauf abfließen zu lassen.
4. Der jeweilige Inhaber dieses Wasserrechtes hat alle und jede durch die Ausführung einer Glattkorrektion, der er keinerlei Hindernisse in den Weg stellen darf, an seinem Wasserwerke oder an seinen Gebäulichkeiten nöthig werdenden Veränderungen, heißen dieselben wie sie immer mögen, in eigenen Kosten nach den dannzumal aufzustellenden Vorschriften auszuführen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andren Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
Im Uebrigen wird derselbe mit Beziehung auf den  rechtseitigen Uferschutz und die Benutzung der Schwellvorrichtung auf den mit Hrn. A. Felix abgeschlossenen Vertrag vom 30. Juni 1871 verwiesen.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verbliebene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Weber an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
