Das schweiz. Justiz- u. Polizeidep. bescheinigt den Empfang der Auslagen f. Heimbeförderung schweiz. Militärs aus Italien.
Das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement bescheinigt mit Zuschrift vom 25. dieß den Empfang des Betrages seiner Rechnung von Frk. 1402 52 Rp. über diejenigen Auslagen, welche für Heimbeförderung von zürcherischen Angehörigen aus italienischem Militärdienste entstanden sind, mit der Bemerkung, daß diese Summe nach Abzug der hiesigen Gegenforderung von Frk. 205 70 Rp. für Verpflegung u. Weiterbeförderung von Württembergischen Soldaten auf Frk. 1196 82 Rp. reduzirt worden sei u. für welchen Abzug ebenfalls die Quittung eingegangen sei.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
