Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. Einladung derselben zu Hinterbringung eines Gutachtens über die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau.
Betreffend den Gesetzesentwurf der Commission über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau werden folgende Beschlüsse gefaßt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Rheinauerkommission vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau, dessen § 1 lautet:
„Die Versorgungsanstalt des alten Spitals wird nach Rheinau verlegt. Zu dem Ende werden die sämmtlichen Gebäulichkeiten auf der Klosterinsel, mit Ausnahme der Klosterkirche, nebst dem zunächst der Insel liegenden Gasthause um den Betrag von Fr. 100,000, ferner die für den landwirthschaftlichen Betrieb der Anstalt erforderlichen Grundstücke u. Oekonomiegebäude nach der Werthung des unterm 6./7. Mai 1862 aufgenommenen Inventars dem Gesammtgut der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten abgetreten;“
beschließt:
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, wird eingeladen, über die in obiger  Weise vorgeschlagene Verlegung des alten Spitals nach Rheinau ein Gutachten zu hinterbringen.
