Schreiben des Bundesraths betr. den politischen Flüchtling Heren u. das Benehmen der interimistisch[en] Gesandtschaft gegenüber den Deutschen Flüchtlingen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 11 Februar]
Nach Einsicht einer vom 8t dieß datirten Zuschrift des Bundesrathes,
woraus sich ergeben:
Der Bundesrath erkläre sich in Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 26 v. Ms damit einverstanden, daß der politische Flüchtling Eduard Heren von Speyer ohne weiters aus der Schweiz fort u. in seine Heimat zurückgewiesen werden solle u. es werde daher der Regierungsrath eingeladen, nach Maßgabe dieses Entscheides gegen das fragliche des Asyls durchaus unwürdige Subject die nöthigen Anwendungen treffen zu lassen.
Was sodann den Umstand betreffe, daß Heren mit dem interimistischen Geschäftsträger Baierns, Herrn Sulzer-Wart in Winterthur in Korrespondenz gestanden habe, so spreche der  Bundesrath die Ansicht aus, daß bestimmte Schritte für einmal wenigstens unterlassen werden sollten, indem sie ohne Zweifel den gewünschten Erfolg nicht haben würden. Indessen verdanke es der Bundesrath nichts desto weniger, ihn auch auf diesen Punkt aufmerksam gemacht zu haben, und ersuche, die Beziehungen des Herrn Sulzer-Wart zu den Flüchtlingen mit Aufmerksamkeit verfolgen u. angemessen überwachen zu lassen
wird verfügt
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
