Abweisung des Herrn Gemeindammann Heinrich Stadtmann in Geroldschweil in seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Herrn Gemeindammann Heinrich Stadtmann von Geroldschweil in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten als unbegründet abgewiesen und beschloßen, es sey derselbe gehalten, nach der Bestimmung des Art: 91. der Verfaßung seine Stelle bis nach Abfluß Einer Amtsdauer beyzubehalten.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Gemeindammanns und Gemeindrathspräsidenten Stadtmann Kenntniß gegeben.
