Berichtigung der Zahl der Fabriken.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. April, betr. die Differenz der in unserm Bericht enthaltenen Zahl der dem eid. Fabrikgesetz unterstellten Fabriken hiesigen Kantons, beehren wir  uns, Ihnen mitzutheilen, daß Ihre summarische, nach Bezirken geordnete Zusammenstellung unsern hierüber gemachten Erhebungen vollkommen entspricht. Nach vorgenommener genauer Verifikation hat sich herausgestellt, daß mit Ende 1882 wirklich nur 456 industrielle Etablissemente dem Gesetz unterstellt waren, anstatt der angegebenen 504. Die Differenz kommt daher, daß sämmtliche Firmen, welche in den Berichtsjahren neu entstanden sind, zugleich als neue Etablissemente gezählt wurden, während von den in unserm Bericht erwähnten, dem Gesetze neu unterstellten 109 Etablissementen in Wirklichkeit nur 61 als neu errichtete zu betrachten sind, und die übrigen 48 als neue Firmen an Stelle der frühern figuriren.“
