Antwort auf d. Gesuch der Baukommission der [reformirten] Kirche in Luzern um Entsendung des H[errn] Staatsbauinspektor Wolff z. Fertigung e. Kirchenbauplanes.
Der engere Ausschuß der Baukommission für die reformirte Kirche in Luzern stellt mit Schreiben vom 21 dß das Gesuch, es möchte die Entsendung des hiesigen Staatsbauinspektors nach Luzern bewilligt werden, damit demselben die Anfertigung des Planes für die Kirche übertragen werden könne, da der Kommission in dort Niemand bekannt sei, der in jeder Beziehung den eigenthümlichen Bedürfnissen & ebenso besondern Verhältnissen vollkommen entsprechen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Baukommission zu erwiedern, Hr. Staatsbauinspektor Wolff sei gegenwärtig mit den Arbeiten für den Bau der polytechnischen Schule so sehr beschäftigt, dass es ihm unmöglich wäre, den Ruf anzunehmen, wenn ihm jedoch Zeit gelassen würde, den Winter zur Anfertigung der Pläne für die Kirche zu verwenden, so wäre Hr. Wolff nicht ungeneigt, die Arbeiten zu übernehmen. Es müsse übrigens die Kommission eingeladen werden, sich, falls sie die Hülfe des Hrn. Staatsbauinspektors in Anspruch zu nehmen gesonnen wäre, direkte mit ihm in Verbindung zu setzen.
