Eidg. Linthkommission. Zuschrift an dies. betr. d. Projekt e. Seedammbaute b. Rappersweil.
Die eidg. Linthkommission übermacht mit Schreiben vom 16. v. Mts. das ihr von der Regierung von St. Gallen mitgetheilte Projekt einer Seedammbaute bei Rappersweil nebst dem begleitenden Berichte des Linthingenieurs, mit dem Bemerken, die Kommission habe über diese Angelegenheit, deren baldige Erledigung von den zunächst Betheiligten [Kanton St. Gallen u. Gemeinde Rappersweil] gewünscht werde, keine definitive Schlußnahme fassen wollen, ohne vorher die übrigen betheiligten Kantone gleichfalls gehört zu haben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der eidg. Linthkommission unter Mittheilung einer Abschrift des Gutachtens der Wasserbauinspektion zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dem Projekte einverstanden, unter den von Hrn. Linthingenieur Legler aufgestellten Bedingungen & mit dem Zusatze zu Art. 2 „& bei allfälliger Verschwemmung durch Wellenschlag u. s. w. wieder auf die ursprüngliche Tiefe gebracht werden soll".
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
