Einverständniß mit St. Gallen auf eine Conferenz über die Grenzanstände bey Oberholz.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 19. d. M. berichtet, daß sie sich der hierseitigen Annahme des Vorschlages einer Conferenz über die Anstände wegen der Cantonalgrenze bey Oberholz nächst Wald befreue, und zu ihrem Deputirten ad hoc den HHerrn Regierungsrath Baumgartner ernannt habe, so hat der Regierungsrath zu hiesigen Abgeordneten gewählt, MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Escher, wovon der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß zu geben ist, mit dem Beyfügen, daß man den HHerren Beauftragten anheimstelle, sich über Zeit und Ort ihrer Zusammenkunft zu verständigen. 
