Bundesrath. Erled. d. Beschwerde betr. die mangelhaften Anschlüsse der Dampfboote an die Eisenbahn in Rappersweil.
Mit Schreiben vom 29. Mai berichtet der Bundesrath in Erledigung der ihm unterm 18. gl. Mts. empfehlend übermachten Beschwerde verschiedener Gemeindsbehörden vom Zürichsee über mangelhafte Anschlüsse der Dampfboote an die Eisenbahn in Rappersweil, daß in Folge einer zwischen dem Chef des eidg. Postdepartements u. der Dampfschiffahrtsverwaltung in Zürich stattgehabten Konferenz der Gegenstand der Beschwerde in der Weise im allgemeinen Einverständniß erledigt worden sei, daß die Dampfboote eine erste Fahrt von Horgen über Meilen, Wädensweil, Stäfa u. Richtersweil nach Rappersweil zum Anschlusse an den ersten um 6 Uhr 48 Minuten abgehenden Bahnzug ausführen werden, sowie auch eine die nämlichen Ortschaften berührende Retourfahrt von Rappersweil nach Horgen nach Ankunft des letzten Zuges von Glarus u. Chur in Rappersweil. Dieser Mittheilung werde beigefügt, daß von der Entsprechung ihres Gesuches die beschwerdeführenden Gemeindsbehörden direkt in Kenntniß gesetzt worden seien.
Hievon ist am Protokoll Vormerk zu nehmen. 
