Ueberweisung einer Zuschrift des Kirchenrathes, betreff. das Benehmen des Hrn. Präs. Frölich in Bülach, bei der dortigen Pfarrwahl.
Mit Weisung vom 31ten v. M. theilt der Rath des Innern mit, daß er die ihm überwiesene Zuschrift des Kirchenrathes vom 27ten Juni d. J. betreffend Verletzung des Reglements bei der Pfarrwahl in Bülach durch Herrn Gemeindspräsidenten Fröhlich [sic!] daselbst, dem Bezirksrathe Bülach als unmittelbar vorgesetzten Behörde des betreffenden Beamten zu erstinstanzlichen Erledigung übermacht habe.
Hievon wird im Protokolle Vormerkung und dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
