Beschluß betr. Vornahme d. Erneuerungswahlen des Kantonsrathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Art. 11 und des durch das Verfassungsgesetz vom 10. Febr. 1878 abgeänderten Art. 32 der kantonalen Verfassung, der §§ 6 und 10 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869, des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und politische Gemeinden vom 28. April 1878, sowie des Kantonsrathsbeschlusses vom 2. Mai 1878, betreffend Feststellung der Zahl von den Wahlkreisen zu wählender Mitglieder des Kantonsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Kan-  tonsrathes werden auf Sonntag den 19. Mai angesetzt und es sind dieselben nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betr. Abänderung des § 23 des Wahlgesetzes, und der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den besonders verpackten und versiegelten Stimmzeddeln von den Wahlbureaux sofort nach beendigtem Wahlakt den Kreisvorsteherschaften zugestellt, welche die von ihnen abgefassten Wahlprotokolle unverzüglich dem Bureau des Kantonsrathes übersenden.
3. Die Anfertigung der Stimmzeddel besorgen die Kreisvorsteherschaften; die hiefür, wie für die Publikation der Wahlen erlaufenden Kosten werden nach der Zahl der Stimmberechtigten auf die Gemeinden verlegt.
4. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abzügen mitgetheilt.
