Kantonsrath, Einsendung des Gesetzes betr. das Straßenwesen u. des daßelbe beleuchtenden Berichtes zur Anordnung der Volksabstimmung.

Praesidial-Verfügung
vom 22. November 1870.
Nach Einsicht des vom Kantonsrathe mit Begleitschreiben  vom heutigen Tage zur Anordnung der Volksabstimmung eingesandten Gesetzes betr. das Straßenwesen u. des von der Gesetzesrevisionskommißion übermittelten beleuchtenden Berichtes zu diesem Gesetze,
wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird mit der Anordnung des Druckes oder Versendung des Gesetzes u. Berichtes beauftragt.
