Beschluß betreffend Verpfändung von Pflanzland mit dem darauf erbauten Schulhause zu Roßweid, Gemeinde Sternenberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Verpfändung von Pflanzland mit dem darauf erbauten Schulhause der Schulgenoßenschaft Roßweid, Gemeinde Sternenberg. Da sich ergeben: 
A.) Der Erziehungsrath habe mitgetheilt, daß in einem von der Schulgenossenschaft Roßweid, Schulkreis Sternenberg, zu Gunsten des Herrn Oberstlieutenant Blum in Winterthur um fl. 500. errichteten Schuldbriefe ein Vierling Pflanzland mit dem darauf erbauten Schulhause als Pfand verschrieben sey, und wer glaube, daß solche Verpfändungen von Schulhäusern möglichst verhütet werden sollen, und insbesondere da, wo der Staat so beträchtliche Beyträge geleistet, wie es an die fünf Schulhäuser des Schulkreises Sternenberg auf außerordentliche Weise geschehen sey.
B.) Der zur Berichterstattung aufgeforderte Bezirksrath Pfäffikon gebe an, im Herbst 1839. habe die Schulgemeinde Roßweid durch Schulden genöthigt, die vom Schulhausbau herrühren, beschlossen, den Vierling Pflanzland, auf dem jetzt das Schulhaus, stehe, zu verpfänden, und habe daher bey Herrn Oberstlieutenant Blum in Winterthur auf 3. Jahre 500. fl. geborgt. Vor Erbauung des Schulhauses sey dieses Stück Land nicht verpfändet gewesen. Die Schulgenossenschaft habe es als Eigenthum beseßen.
Die Bau-Commißion habe damals dem Bezirksrathe von dieser Pfändung darum keine Anzeige gemacht,  weil jenes Stück Land Eigenthum der Schulgemeinde Roßweid und der betreffende Gesetzesparagraph keinem Mitgliede der Commission bekannt gewesen sey. Aus diesen Gründen sey auch der Gemeindsschulpflege nichts von der Verpfändung angezeigt worden, da die Baucommißion Alles besorgt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 4. litt. 3. des Gesetzes betreffenden die Verwaltung der Gemeindgüter, alle Verträge, welche Veränderung des Stammvermögens durch Veräußerung oder Verpfändung von Gemeindsliegenschaften betreffen, vor ihrer Vollziehung dem Bezirksrathe mitzutheilen sind, welchem die Befugniß zusteht, binnen 14. Tagen vom Tage der Mittheilung angerechnet, dieselben zu sistiren oder aufzuheben.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle diese Anzeige unterblieben ist, und zwar aus durchaus stichhaltigen Gründen; zumal:
a.) Unkenntniß der Gesetze niemals, am allerwenigsten von Behörden vorgeschützt werden kann.
b.) Die Thatsache, daß das verpfändete Grundstück schon vor der Schulbaute Eigenthum der Schulgemeinde war, ebensowenig zur Entschuldigung dient, zumal der citirte §. von Gemeindsliegenschaften überhaupt spricht, wohin ohne allen  Zweifel auch in den Schulgenossenschaften zugehörigen [sic!] Grundstücke zu nehmen sind.
3.) Daß nun zwar den obern Verwaltungsbehörden die Befugniß zustehen würde, die Prüfung des Pfandvertrages nachträglich anzuordnen und denselben je nach Umständen wieder aufzuheben, nun aber aus dem Berichte der Gemeindsschulpflege sich ergiebt, daß die Verpfändung im Intereße der Schulhausbaute selbst vorgenommen wurde, so daß, wenn die Mittheilung des Pfandvertrages rechtzeitig Statt gefunden hätte, der Bezirksrath sich wohl kaum bewogen gefunden haben würde, gegen denselben Einsprache zu machen.
4.) Daß kein hinreichender Grund vorliegt, um anzunehmen, daß andere Schulgenossenschaften sich ein ähnliches ordnungswiedriges Verfahren werden zu Schulden kommen lassen; 
beschlossen:
1.) Es ist der Regierungsrath nicht veranlaßt, gegen den mit Herrn Oberstlieutenant Blum abgeschlossenen Pfandvertrag Einsprache zu machen.
2.) Ist die Schulgenossenschaft Roßweid aufgefordert, sich in Zukunft genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter zu halten, indem sie sich allen aus der Nichtbeachtung erwachsenen Schaden selbst zuzuschreiben hätte. 
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Pfäffikon sowie der Schulgenossenschaft Roßweid Mittheilung gemacht.
