Auftrage zu Einsendung eines Taufscheines für J. R. Genn von Aeugst z. Handen der K. franz. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 27ten dieß sucht der Königlich französische Botschafter Graf Mortier um Uebersendung eines Taufscheines nach für Johann Rudolf Genn, 43. Jahre alt, Sohn von Heinrich Genn und Elisabetha Huber von Äugst, Cts. Zürich, behufs dessen beabsichtigter Verehelichung in Frankreich.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern mit dem Auftrage zu Erhebung und Einsendung dieses requirirten Taufscheines an den Regierungsrath Kenntniß gegeben.
