[Bildung e. Reserve- bezw. Unterhaltungsfonds für Gewässerkorrektionen; Schrbn. an d. Bundesrath.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An den Bundesrath wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Unterm 7. Febr. d. Js. haben Sie durch Kreisschreiben sämmtliche eidgenössische Stände zur Vernehmlassung eingeladen über folgenden Beschluß des Ständerathes:
‚Der Bundesrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht in Abänderung der einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes vom 22. Juni 1877, betr. Wasserbaupolizei im Hochgebirge, ein Reserve- bezw. Unterhaltungsfond für die unter Bundesbetheiligung bisher ausgeführten & noch auszuführenden Gewässerkorrektionen zu bilden sei, und hierüber, sowie über die Betheiligung des Bundes in der nächsten Session Bericht und Antrag zu hinterbringen.‘
Sie führen dabei an: 
Nach dem Ausdruck ‚Betheiligung des Bundes‘ im vorliegenden Postulate liege es nicht in der Meinung desselben, daß der Bund den Unterhaltungsfond allein errichte, sondern daß er dazu in ähnlicher Weise wie an die Baukosten bloß beitrage; Bestimmungen, nach welchen die Kantone zu Leistungen verpflichtet werden könnten, bestehen aber bisher nicht. Um ein Obligatorium könne es sich nur seitens des Bundes handeln, nicht seitens der Kantone, zumal nicht in rückwirkendem Sinne. Für die Zukunft könnte dasselbe allfällig in den einzelnen Subventionsbeschlüssen bedungen werden. Ohne dieses könnte die Bildung von Unterhaltungsfonds für Wasserbauten, welche auf Grund früherer Beschlüsse oder des jetzigen Gesetzes ausgeführt worden seien oder noch ausgeführt werden, nur fakultativ vorgesehen werden, nämlich so, daß in allen Fällen, wo ein Kanton einen solchen Fond freiwillig für ein subventionirtes Werk bilden will, dafür auch ein Bundesbeitrag zugesichert würde.
Es könnte demnach nicht von einem allgemeinen einheitlichen eidgenössisch-kantonalen Unterhaltungsfond, sondern nur von Spezialfonds für einzelne Werke die Rede sein.
Da ein solcher Fond nicht gebildet würde, um eventuell im Kapital angegriffen zu werden, müßte er durch jährliche Zuschüsse vor der Verwendung auf eine solche Höhe gebracht werden, daß der Unterhalt aus den  Zinsen bestritten werden könnte; inzwischen müßte für denselben in bisheriger Weise gesorgt werden. Dabei könnte nur der gewöhnliche Unterhalt ins Auge gefaßt werden, & nicht Beschädigungen bei außerordentlichen Naturereignissen, für welche wieder besonders gesorgt werden müßte. Der gewöhnliche Unterhalt müßte aber durch sorgfältige Besorgung Gewähr bieten für die Widerstandsfähigkeit der Werke auch bei außerordentlichen Ereignissen. Wenn den Kantonen die Verwaltung und Verwendung der Fonds zustehen würde, so hätten dieselben nicht nur jährlich darüber Bericht & Rechnung zu erstatten, sondern es müßte auch dem Bunde das Recht zustehen, zu untersuchen, ob der Unterhalt gehörig besorgt werde, und im gegentheiligen Falle die nöthigen Arbeiten vorzuschreiben, oder auch für Rechnung der Kantone auszuführen.
Schließlich bemerken Sie noch, daß der Bund die Verpflichtung zur Bildung neuer Fonds nicht unbestimmt und unbegrenzt übernehmen könnte, sondern zum Voraus bemessen müßte, wie seine Finanzen innert gewisser Zeit in Anspruch genommen werden können; in dieser Beziehung stellen Sie besonders folgende Fragen:
1.
Für welche Werke des betreffenden Kantons steht dessen Mitwirkung zur Bildung eines Unterhaltungsfonds in Aussicht?
2.
Wie hoch sind die jährlichen Unterhaltungskosten dieser  Werke anzuschlagen; welche Zeit ist für die Bildung der Fonds unter Voraussetzung, daß der Kanton bezw. die Interessenten zwei Drittel daran zu leisten haben, in Aussicht zu nehmen?
Diese von Ihnen bezeichneten Grundzüge zur allfälligen Bildung von Unterhaltungsfonds erscheinen uns als dem Zweck und der Sachlage angemessen. Die einzelnen Flüsse wie auch die Korrektionswerke haben einen sehr verschiedenen Charakter & erfordern deßhalb sehr ungleiche Leistungen für den Unterhalt. Gewässer mit einem wirklichen längere Zeit andauernden Mittelwasserstand & schwachem Gefäll wirken weit weniger verändernd & zerstörend auf Sohle / Ufer als Wildwasser mit sehr veränderlichem Wasserstand mit meist starkem Gefäll & viel Geschiebe. Bei der Ausführung von Korrektionen kann ferner nicht immer die größte wünschbare Solidität zur Richtschnur dienen. Oertliche Verhältnisse & die die [sic!] disponibeln Mittel bedingen die Wahl der Materialien und die Art der Verwendung. Auch haben die jeweiligen kantonalen Gesetze, je nachdem der Unterhalt Privaten, Korporationen, Gemeinden oder dem Staate selbst übertragen wird, einen großen Einfluß auf die Unterhaltungskosten während einer längern Periode.
Alle diese Momente rechtfertigen eine besondere Fürsorge für einzelne Flußgebiete.
Die Erfordernisse an Zeit & Geld, um für Gewässer der schwierigern Art sichere & für alle voraussichtlichen Fälle ge-  nügende Gerinne zu bilden, sind kaum zum Voraus zu bestimmen. Zufällige Ereignisse während des Baues können an sich richtige Berechnungen illusorisch machen. Was sich als Theil eines Ganzen gut bewähren kann hat ohne genügenden Zusammenhang meistens keine hinreichende Widerstandsfähigkeit. Mit der Kanalisirung beginnt durch die veränderte Wirkung der Strömung eine neue Ausgleichung des Gefälles & zwar in verschiedener Weise, sowol hinsichtlich der Zeitdauer als der Größe der Abweichung von frühern Zuständen, je nach dem Material, aus welchem der Boden des Wasserlaufes & der Umgebung besteht & je nach dem Eintreffen & der Dauer der ungleichen Wasserstände. Bis ein neuer Beharrungszustand erkennbar eingetreten ist, kann der Bau nicht als abgeschlossen betrachtet werden.
Die Kosten des Unterhaltes sind noch weniger zuverläßig zu bemessen. Zu den unsichern Elementen des Baues kommt die Ungleichheit des Baumaterials nach Ort & Beschaffenheit. Bauten aus solidem Gestein werden im Allgemeinen dauerhafter sein als solche von Holz. Indessen können Lebwuhre durch ihren Ertrag an Weiden & anderm Strauchholz die Kosten der Erneuerung und Pflegung erheblich reduziren.
Die meisten größern Korrektionen in der Schweiz befinden sich zur Zeit noch im Stadium des Baues & es werden deßhalb zuverläßige Erfahrungen über die Kosten des Unterhaltes noch fehlen; in unserm Kanton ist das  wenigstens der Fall. Es ist auch eine Grenze zwischen dem gewöhnlichen Unterhalt & den Herstellungsarbeiten in Folge außerordentlicher Wassergrößen nicht gut zu ziehen. Dasselbe Hochwasser kann wenig oder viel Schaden bringen, je nach dem Zustande der Wuhrung und der Anlage des Flußbettes überhaupt.
Das Außerordentliche würde nur dadurch charakterisirt, daß die disponibeln Mittel zur Wiederherstellung der normalen Verhältnisse nicht hinreichen. Der kleine Unterhalt, regelmäßig besorgt, wird die Kräfte der Interessenten nicht allzu sehr anspannen; die Erfordernisse für größere Ereignisse sind dagegen nicht zu ermessen & muß immerhin die Sorge dafür der Zukunft überlassen bleiben.
Die Gegenwart ist vollauf in Anspruch genommen zur Beschaffung der Anlagekosten & der Amortisation bezüglicher Anleihen. Weitere Anstrengungen zur Entlastung einer spätern Generation könnten den beabsichtigten Zweck mehr beeinträchtigen als fördern. Man könnte am sorgfältigen & nachhaltigen Ausbau ersparen wollen, um das Kapital für den spätern Unterhalt zu gewinnen. Für den Ausbau sind nicht allein die Hauptgewässer, sondern auch die verschiedenartigen Zuflüsse ins Auge zu fassen. Der Zustand der letztern bestimmt wesentlich das Verhalten der erstern.
Das Baugebiet liegt wenigstens in dieser Beziehung noch nirgends abgeschlossen vor uns & gibt  volle Gelegenheit, vorhandene Mittel mit wahrscheinlich größerem Erfolge zu verwenden, als durch Zusammenlegung zinstragender Kapitalien.
In Erwägung vorstehender kurzer Andeutungen halten wir die Anregung zu Bildungsfonds [recte: Bildung von Fonds] für die Flußkorrektionen, so weit der Kanton Zürich in Frage kommen kann, zur Zeit noch für verfrüht, erachten dieselbe übrigens als zweckmäßig & können wir jetzt schon die Geneigtheit aussprechen, dieselbe einer nähern Prüfung zu unterwerfen, auf den Zeitpunkt, da die Korrektion unserer Gewässer zum Abschluß gelangt sein wird.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
