Vorstand der Versammlung der schweiz. Katholiken in Solothurn, Ermächtigung der Direktion des Innern zur Beantwortung eines Kreisschreibens desselben betr. Beschlüsse des vatikanischen Concils.
Namens einer Versammlung schweizerischer Katholiken in Solothurn wenden sich Herr Dr. Simon Kaiser als Präsident u. Herr Fürsprech Leo Weber als Aktuar mit folgendem Schreiben an die Kantonsregierungen:
Die unterm 18 Juli 1870. in Rom geschehene Proklamirung eines neuen Dogma über die Unfehlbarkeit des Papstes u. die seither von den Bischöfen gemachten Versuche, demselben Anerkennung u. Vollziehung zu verschaffen, seien in den letzten Monaten Anlaß u. Ursache gewesen, daß vorzugsweise in den Katholischen oder paritätischen Ländern verschiedene Fragen kirchlich politischer Natur aufgeworfen worden; dieselben seien der Ueberzeugung ent-  sprungen, daß der neue Lehrsatz nicht blos den innern Haushalt der katholischen Kirche betreffe, sondern durch denselben die Beziehung zwischen Kirche u. Staat wesentlich geändert werden, indem einerseits ein Abhängigkeitsverhältniß der Diözesenbischöfe vom Papste begründet werde, das sich mit der Wirksamkeit derselben und deren Stellung zu den politischen Landsbehörden nicht vertrage, anderseits aber das Dogma solche Konsequenzen – in Verbindung mit dem vom Papste ausgegangenen Syllabus – enthalte, daß dadurch der politische Staatsverband im Allgemeinen, mit Rücksicht auf das Gewissen des Einzelnen u. die Stellung zu den Landsgesetzen in Frage gestellt, insbesondere das friedliche Zusammenleben der verschiedenen Confessionen gestört werde. Vom letzten Gesichtspunkte aus bedrohe das Dogma den konfessionellen Frieden des Schweizerlandes, während derselbe nach den Lehren der Schweizergeschichte aus den vergangenen Jahrhunderten als ein politisches Gebot anzusehen u. als solches auch von der bestehenden Bundesverfassung sanktionirt worden sei. Solche u. ähnliche Gedanken haben das Jahr 1871. hindurch den Anstoß zu mehreren Versammlungen in der Schweiz gegeben, in Folge welcher der Entschluß gefaßt worden sei, eine größere Versammlung schweizerischer Katholiken in Solothurn abzuhalten. Nach dem Wunsche dieser als schweizerischer Katholiken-Kongreß bekannt gewordenen Versammlung nehmen sich die Unterzeichneten die Freiheit, den Kantonsregierungen folgende von derselben als  Resolutionen ausgesprochene Ansichten zur Kenntniß zu bringen.
I. Betreffend das neue Dogma als Angriff auf den Staat u. das Gewissen Einzelner.
1. Die Kantonsregierungen sind zu ersuchen, das Dogma von der Unfehlbarkeit des römischen Papstes, welches unterm 18 Juli 1870. in der vatikanischen Versammlung zu Rom promulgirt wurde, sowie den vom Papst Pius IX. mit seiner Encyclica vom 8. Dezember 1864. erlassenen „Syllabus“ als mit dem schweizerischen Verfassungsrechte unvereinbar zu erklären, insbesondere deren Lehre im Jugendunterricht – sowol in der Schule als konfessionellen Religionsunterrichte – mit allen dem Staate zu Gebote stehenden Mitteln (als Ausübung der Oberaufsicht, Dienstentlassung, Besoldungsentziehung u. s. w.) zu verhindern.
2. Die Kantonsregierungen sind darum anzugehen, daß wenn sich katholische Kirchgemeinden oder einzelne Theile derselben (Mehrheiten oder Minderheiten) von der Kirche der päpstlichen Unfehlbarkeit trennen wollen, ihr Miteigenthumsrecht an dem gesammten Kirchen- und Pfrundvermögen anerkannt werde, beziehungsweise dieselben in der Mitbenutzung der Imobilien (wie Kirche, Pfarrhäuser, Begräbnißstätten u. s. w.) erhalten bleiben u. von dem übrigen Vermögen ihnen soviel, als zur Einrichtung u. Dotation eines eigenen Kultus erforderlich ist, oder zum Mindesten ihr proportioneller  Antheil (nach der Seelenzahl) herausgegeben werde.
3. Die Kantonsregierungen sind zu ersuchen, das freie Wahlrecht der Gemeinden bei Besetzung der Pfründen anzuerkennen u. zu schützen, in der Meinung, daß die Verweigerung der bischöflichen Admission keinen Hinderungsgrund für einen gewählten Geistlichen bilden dürfe, sein Amt mit Zustimmung der Gemeinde anzutreten.
II. Betreffend die Trennung von Kirche u. Staat.
Es könne im wirklichen Sinn das Wort von einer eigentlichen u. absoluten Trennung keine Rede sein sondern es könne u. solle in den Verfassungen u. Gesetzgebungen der Staaten eine Trennung von Kirche und Staat nur in dem Sinne anerkannt u. zur Anwendung gebracht werden, daß der Staat sich von der Mitwirkung u. usurpirten Mitberechtigung der Kirche in allen bürgerlichen Dingen emanzipire u. daß er in Folge dessen Alles, was in die Civilstandsbücher, die Ehesachen, die Schule, jegliche Rechtspflege u. Gerichtsbarkeit etc., bürgerliche Beziehung u Wirkung hat, ganz u. voll in sein Gebiet herüberziehe; dagegen Alles, was dem innern Forum, dem Gebiete des religiösen Glaubens u. Kultus anheimfällt, in den Kreis der Kirche u. der Glaubensgenossenschaften verweise, wobei er sich aber für den Schutz der Glaubens- u. Gewissensfreiheit, des Friedens u. der allgemeinen Wohlfahrt der Bürger, der Gemeinden u. des Landes, der öffentlichen  Ordnung u. bürgerlichen Einrichtungen gegen jede Glaubensgenossenschaft diejenigen Befugnisse vorbehält, welche seiner landesherrlichen Oberhoheit zukommen.
III. Betreffend die Stellung zur Bundesrevision.
Die Vorschläge, welche bis jetzt von Seite der Kommissionen der Bundesversammlung für die Revision der Bundesverfassung gemacht worden, sind anzunehmen. Sie sind geeignet, die Glaubensfreiheit des Individuums, sowie auch den Frieden des Landes zu wahren. Diese beiden Zwecke sind als Aufgaben der Bundesverfassung zu betrachten u. demnach nicht außer Auge zu lassen.“
Daran anknüpfend sprechen die Unterzeichner noch die Ansicht aus, diese Resolutionen seien nach den bestehenden politischen Verhältnissen der Schweiz die einzigen, durch welche die religiöse Ueberzeugung des Einzelnen u. der Friede des Ganzen gewahrt werden u. verbinden damit den Wunsch, daß die Kantonsregierungen denselben beipflichteten u. ihnen dadurch den erforderliche Nachdruck geben wollen; in der Anwendung derselben sei die Stellung der einzelnen Gemeinde u. des einzelnen Priesters besonders zu beachten, damit die nothwendige Selbstständigkeit derselben u. A. die Wahlrechte gewahrt werden; die Versammlung halte dafür, daß denselben durch eine besondere geistliche Investitur durch Obere, wie die Herren Bischöfe, Eintrag geschehe. Die weltliche Gemeinschaft der Gläubigen stehe ebenfalls unter dem Schutze des Staates, u. es wäre eine ungerech-  te Einseitigkeit, denselben nur die geistliche Kirchenverfassung zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, das Schreiben der Katholikenversammlung im Sinne der nachstehenden Erörterung zu erwiedern:
Ad I. u. II. Die kantonalen Behörden von Zürich haben sich bisher vor Allem aus an ihre Verfassung u. Gesetzgebung gehalten u. werden sich auch in Zukunft daran zu halten haben. Die dießfälligen Bestimmungen der Verfassung lauten:
Art. 63. Die Glaubens-, Kultus- u. Lehrfreiheit ist gewährleistet. Die bürgerlichen Rechte u. Pflichten sind unabhängig vom Glaubensbekenntnisse.
Jeder Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften und Einzelne ist ausgeschlossen. Die evangelische Landeskirche u. die übrigen kirchlichen Genossenschaften ordnen ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staates.
Die Organisation der erstern, mit Ausschluß jeden Gewissenszwanges, bestimmt das Gesetz.
Der Staat übernimmt im Allgemeinen die bisherigen Leistungen für kirchliche Bedürfnisse.“
„Arti 64. Die Kirchgemeinden wählen ihre Geistlichen u. die Schulgemeinden die Lehrer an ihren Schulen aus der  Zahl der Wahlfähigen.
Der Staat besoldet die Geistlichen u. unter Mitbetheiligung der Gemeinden die Lehrer im Sinne möglichster Ausgleichung u. zeitgemäßer Erhöhung der Gehalte.
Die Lehrer an der Volksschule u. die Geistlichen der vom Staate unterstützten kirchlichen Genossenschaften unterliegen alle sechs Jahre einer Bestätigungswahl.
Wenn bei der dießfälligen Abstimmung die absolute Mehrheit der stimmberechtigten Gemeindegenossen die Bestätigung ablehnt, so ist die Stelle neu zu besetzen.
Die zur Zeit definitiv angestellten Lehrer u. Geistlichen werden nach Annahme der Verfassung für eine neue Amtsdauer als gewählt betrachtet u. haben für den Fall der Nichtwiederwahl Anspruch auf Entschädigung nach Maßgabe der Dienstjahre u. Dienstleistungen.
Diese Bestimmungen finden auch Anwendung auf die Geistlichen der katholischen kirchlichen Gemeinden.“
Das Gesetz betr. das katholische Kirchenwesen vom Jahre 1863. enthält hinsichtlich der hier zur Sprache kommenden Hauptfragen im Wesentlichen folgende Bestimmungen.
„§ I. Den im Kanton lebenden Katholiken steht überall die freie Ausübung ihres Gottesdienstes u. der damit verbundenen kirchlich religiösen Handlungen zu u. es könne dieselbe hierin nur insoweit beschränkt werden, als solches zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung u. zur Vermeidung von Collisionen mit dem reformirten Kultus nöthig ist. 
§ 2. Der Regierungsrath wird dem Großen-Rathe seiner Zeit über den definitiven Anschluß der katholischen Einwohner des Kantons Zürich an ein schweizerisches Bisthum die geeigneten Anträge hinterbringen.
§ 3. Die staatliche Oberaufsicht über das katholische Kirchenwesen steht dem Großenrathe zu. Die Wahrung der Rechte des Staates gegenüber den Kirchenbehörden in allen vorkommenden Fällen wird dem Regierungsrathe übertragen. Kirchliche Erlasse dürfen ohne Bewilligung des Regierungsrathes nicht publizirt oder vollzogen werden.
In den katholisch-kirchlichen Angelegenheiten steht der Direktion des Innern das Begutachtungs- u. bei Wahlen von Geistlichen das Vorschlagsrecht zu.
Dieselbe hat periodische Untersuchungen über die von den katholischen Pfarrern zu führenden Geburts-[,] Ehe- u. Sterberegister anzuordnen.
§ 4. Die oekonomische Verwaltung der katholischen Kirchgemeinden steht unter der unmittelbaren Aufsicht des Bezirksrathes nach Maßgabe der einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes.
§ 20. Die Pfarrer u. Helfer haben die sämtlichen geistlichen Verrichtungen an der Gemeinde in Predigt, Verwaltung der Sakramente, Religionsunterricht, Seelsorge u. Führung der amtlichen Register nach kirchlicher Uebung u. gemäß den bestehenden Gesetzen und Verordnungen zu besorgen. 
§ 24., l. 2. Ebenso stehen dem Regierungsrathe gegenüber fehlbaren Geistlichen die in § 76. des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen enthaltenen Disciplinarbefugnisse zu.“
Im Uebrigen sind die katholischen Geistlichen gehalten, in jeder Hinsicht, namentlich, soweit sie als Civilstandsbeamte zu handeln haben, ihre Verrichtungen nach den Bestimmungen der kantonalen Gesetzgebung zu regeln.
Der Regierungsrath ist mit der Versammlung der schweiz. Katholiken vollständig darüber einverstanden, daß sowohl der Syllabus vom Jahr 1864. als das Dogma der päpstlichen Unfehlbarkeit vom Jahr 1871. für die schweiz. Katholiken vom Standpunkte politischer Freiheit im Allgemeinen wie denn insbesondere mit Rücksicht auf die schweizerische u. kantonale Verfassung u. Gesetzgebung nicht maßgebend sein können u. daß jeder in der Schweiz wohnende Katholike, sowie jede katholische Gemeinde vorkommenden Falls gegen Zumuthungen der päpstlichen oder bischöflichen Kurien zu schützen sind. Der Kanton Zürich habe auch noch nie rechtlich anerkannt, daß seine katholischen Einwohner unter der Oberaufsicht der bischöflichen Kurie von Chur stehen; die gegenwärtige Regierung hat vielmehr bei verschiedenen Gelegenheiten dieses vom Staate nie anerkannte Oberaufsichtsrecht ignorirt u. sich bei Konflikten mit der katholischen Geistlichkeit  immer nur an die Bundes- u. an die kantonale Verfassung u. Gesetzgebung gehalten; ein Antrag über den definitiven Anschluß der katholischen Einwohner des Kantons an ein schweizerisches Bisthum im Sinne des § 2. des katholischen Kirchengesetzes wird wol auch so lange nicht erfolgen, als die kathol. Bischöfe der Schweiz in ihrer gegenwärtigen Stellung verharren; es wird vielmehr die staatliche Gewalt an ihrem durch Verfassung u. Gesetz gegebene Oberaufsichtsrecht festhalten u. wenn auch nicht im Allgemeinen Verordnungen über katholisch-kirchliche Verhältnisse erlassen, doch in jedem einzelnen Falle, wie sie es innerhalb kurzer Frist gegenüber den katholischen Pfarrern von Winterthur u. Zürich gethan hat, den Ausschreitungen Klerikaler mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln, entgegentreten u. von den dem Regierungsrath ertheilten allgemeinen Vollmachten um so ungescheutern u. ausgedehntern Gebrauch machen, als man hier allgemein der Ansicht ist, daß der Staat gegenwärtig in katholisch kirchlichen Angelegenheiten nicht mehr der frühern Situation, sondern Verhältnissen gegenüberstehe, die zur Zeit der Erlassung des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen u. der gegenwärtigen Verfassung noch nicht bestanden haben; der Regierungsrath glaubt diesfalls dem Lande gegenüber jede Verantwortlichkeit übernehmen zu dürfen.
Dabei darf aber nicht verhehlt werden, daß auch bei der unbedingten Wahlfreiheit der Gemeinden, die im  Kanton Zürich für Katholiken wie für Protestanten vorhanden ist, von den katholischen Gemeinden, resp. deren kirchlichen Vorsteherschaften ihre bisherigen Verbindung mit der bischöflichen Kurie in Chur scheint innegehalten werden zu wollen u. daß auch von Seite anscheinend „liberaler“ Katholiken eine große Schau davor zu herrschen scheint, ihrerseits aus dem bisher faktischen Verbande mit dem Bisthum Chur mit einem entschiedenen Schritte auszutreten, obgleich hinlänglich bekannt ist, daß die Gemeinden nichts weniger als auf befreundetem Fuße mit der bischöflichen Kurie stehen; es hat sich dieß namentlich bei den Bemühungen um eine Pfarrwahl für Winterthur gezeigt, dessen katholische Kirchenvorsteherschaft durch nichts dazu zu bringen gewesen ist, einen dem Dogma der Infallibilität entschieden entgegentretenden Geistlichen zu wählen, obgleich die Gemeinde des Schutzes der kantonalen Regierung von vornherein sicher gewesen wäre. Man hat deswegen in dieser Richtung auch keine Schritte thun können, weil dieß die Wahl katholischer Geistlicher geradezu verhindert hätte, die Regierung aber den Vorwurf nicht auf sich laden zu dürfen glaubte, als wolle sie durch irgend welche ihr zu Gebothe stehende Mittel gegenüber der den Gemeinden eingeräumten Wahlfreiheit einen Druck ausüben.
Dagegen hat der Regierungsrath schon längst das Bedürniß gefühlt, für die katholischen Geistliche in gleicher Weise wie für die protestantischen eine etwelche Garantie wissenschaftlicher Ausbildung zu bekommen, in der Meinung, daß nur die, welche eine Prüfung genügend bestanden haben, auch als wählbar erscheinen sollten. Da der Regierungsrath aber seinerseits nicht in der Lage ist, eine Prüfungskommission für katholische Theologie aufzustellen, so würde er es lebhaft begrüßen, wenn dafür ein Konkordat errichtet würde, durch welches unabhängig von den bischöflichen Kurien der Schweiz eine Prüfung über die wissenschaftliche Befähigung kath. Pfarramtskandidaten angeordnet würde. [S]einerseits wird er durchaus keinen Anstand nehmen, eine Prüfung solcher Kandidaten über ihre allgemeine Bildung anzuordnen, die, was die Maturität u. die philosophische Ausbildung betrifft, derjenigen zu entsprechen hätte, welche von den protestantischen Theologen verlangt wird.
Ad. III. Was die nun weiter vorgeschrittene Bundesrevision betrifft, so ist man hierorts mit den Anschauungen der Versammlung einverstanden, glaubt aber, es sei zur Zeit keine Veranlassung vorhanden, in dieser Richtung weitere Schritte zu thun, da die Behandlung der Bundesrevision schon weit vorgeschritten u. es zur Zeit Sache der kantonalen Vertreter in den eidgenössischen Räthen ist, für diese Anschauungen einzutreten.
