Wasserrecht J. J. Rüegg Sternenberg.
Der Stellvertreter der Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:  
A. Mit Beschluß vom 15. August 1885 ist dem Herrn J. J. Rüegg, Schreinermeister in der Ruchwies Gemeinde Sternenberg, die Bewilligung ertheilt worden, die bisanhin zu der abgebrannten vormals Boßhard’schen Mühle in Laubberg gehörende Wasserwerkanlage zur Betreibung einer Säge, Fräse & anderer Holzverarbeitungsmaschinen umzuändern & zu benutzen, alles nach Plan & unter besondern Bedingungen.
Dabei wurde Herrn Rüegg aufgegeben, auf den Zeitpunkt der Ingangsetzung des Werkes den Ueberlauf am untern Ende des Canalweiers unter Beibehaltung dessen Höhenlage auf mindestens 2m zu verbreitern & zur Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres & der übrigen Wasserwerksanlage einen gehauenen Markstein in Bereitschaft zu halten.
B. Unterm 4. Februar 1886 machte Herr Rüegg schriftlich Anzeige, daß seine neu erbaute Säge vollendet & am 1. Febr. in Betrieb gesetzt worden sei & die Untersuchung der Anlage vorgenommen werden könne. Bei der vorgenommenen Untersuchung war aber weder der Ueberlauf am Kanalweier vorschriftsmäßig verbreitert, noch eine gehauene Wassermarke zur Vornahme des Nivellements bereit & ist Herr Rüegg erst in letzter Zeit,  den Vorschriften der Concession nachgekommen.
C. Am 6. Juni d. Js. hat die Untersuchung der Wasserwerksanlage stattgefunden & wurde 9.6m. oberhalb dem Wasserradauflauf der Säge auf rechter Seite des Zulaufkanals der concessionsmäßige Wassermarkstein gesetzt als Fixpunkt für die Höhenbestimmung aller für die Wasserwerksanlage maßgebenden Theile derselben. Es ergibt sich, daß außer dem Neubau der Säge & ihrer Getriebe keine Aenderungen vorgenommen worden sind. Gefälle & Wasserkraft sind unverändert geblieben & bleibt das Wasserwerk wie bisanhin ein zinsfreier Werth, eine sog. Ehehafte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der dem Herrn J. J. Rüegg, Schreinermeister, zur Säge in Laubberg, Gemeinde Bauma, mit Urkunde vom 15. August 1885 bewilligten Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
K.
Obere Treppenplatte beim Turbinenhauseingang des Herrn Geilinger als Fixpunkt
 625,03m.
L.
Grundschwelle am Kanalauslauf von Geilinger
624,45 “

M.
Kopffläche der Wassermarke am rechtseitigen Rand des Aufflaufkanals von Rüegg als Fixpunkt
 625.36m.
“
Kerbe an der Wassermarke daselbst
625.15.
N.
Schwelle des festen Ueberfallwehres von Rüegg am Fischbach
628.23.
O.
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle das.
628.07.
“   
Oberkante derselben in geschlossener Stellung
628.69.
P.
Dammkrone des Kanalweiers v. J. J. Rüegg beim Auslauf soll
626.40.
Q.
Ueberlauf des Kanalweiers daselbst, soll
625.80.
R.
Grundschwelle vor dem Wasserradauflauf der Säge
624.39.
S.
Kettsohle unter dem Wasserrad
618.29.
T.
Straßenmarke No 713 der Straße I. Cl. im Dorfe Laubberg (Kopffläche)
 619.74.
U.
Straßenmarke No 704 der Straße I. Cl.
616.33
V.
Sohle des Laubbergbaches am Auslauf des Sägeablaufkanales
614.89.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. August 1885 einzutragen.
III. Herr J. J. Rüegg hat an die Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Aus-  fertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Rüegg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon an die Notariatskanzlei & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes.
