Gede Schlieren. Beschluß betr. Nichtgenehmig. e. Bürger- u. Nutzungsgutsausscheidung.

Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Schlieren um Genehmigung der Ausscheidung des Bürgergutes,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Schlieren hatte unterm 18. Febr. 1871 folgenden Ausscheidungsvertrag abgeschlossen:
„§ 1 Das Bürgernutzungsgut soll aus dem Gute der politischen Gemeinde ausgeschieden werden, um den Nutzen der beidseitigen Korporationen, denen das Gut gehört, zu mehren.
§ 2. Das Gesammtgut besteht gegenwärtig aus folgenden Vermögenstheilen:
1. Zinstragendes Kapital
Fr
26,926
62 rp.
2. 1/2 Wohnhaus, 1/10 Scheune u. Stall, das Armenhaus genannt, Assekuranzwerth
“
1700
– “
3. ca 1/2 Mäßli Krautgarten dabei
4.  “ 78 Juch. Acker- u. Wiesland auf der obern u. untern Allmend u. in den Lehmgrubenwiesen  
5. ca 61 Juch. Aacker- u. Wiesland das Ober- u. Unterrohr
6. ca 19 Juch. Wies- u. Streueland, das Betschenrohr
7.  “ 3 Juch. Acker, der Gemeindsacker
8.  “ 16   “        “     in der Rüte, weniger 132,500 [Quadratfuss] Land, welches der Reppischbahn abgetreten wurde
9.  “ 3/4 Juch. Wiesland in den langen Theilen an der Limmat innert der Gemeindsgrenze von U/Engstringen
}
“
67,835
28 “
10. Ein Spritzenhaus mit Gefängniß, Assekuranzwerth
“
600
– “
11. Löschgeräthschaften u. a. Mobilien lt.
Inventarwerth
“
616
40.
12. Baarschaft u. Restanzen lt. Rechnung für 1870
“
1461
18.
Totalbestand des Gutes nach der 1870r Rechnung
“
99,139
48.
Auf diesem Gute haftet der Rest der Loskaufssumme für das Halten des Wucherstiers zu Gunsten der Viehhalterkorporation in Schlieren
“
2000
– “
Also beträgt das reine Vermögen
Fr.
97,139 48 rp.
§ 3. Von den bezeichneten Vermögenstheilen sollen dem Gute der politischen Gemeinde verbleiben:
1. Zinstragendes Kapital
Fr.
14,926 62
2. ca 31 Juch. Wies- u. Streueland im Unterrohr, von welchem in den letzten Jahren Gras u. Streue  verkauft worden sind
3. ca 19 Juch. Wies- u. Streueland im Betschenrohr
4. “   3/4      “    Wiesland in den langen Theilen
}
“
19,769 14 “
5. Das Spritzenhaus mit Gefängniß
“
600
– “
6. Die Löschgeräthschaften u. a. Mobiliar lt. Inventar
“
616
40.
7. Die Baarschaft u. Restanzen
“
1461
18.
Fr.
37,373
34 rp.
§ 4. Als Bürgernutzungsgut sollen folgende Vermögenstheile ausgeschieden werden:
1. Zinstragendes Kapital
Fr.
10,000
– “
2. Das Armenhaus: 1/2 Wohnhaus 1/10 Scheune u. Stall
“
1700
– “
3. ca 1/2 Mäßli Krautgarten
4. “
78
Juch.
Acker u. Wiesland auf der obern u. untern Allmend
5. “
30
“
Acker u. Wiesland im Ober u. Unterrohr
}
“
48,066
14 “
6. “
 3
“
Acker, der Gemeindsacker
7. “
13
“
“
in der Rüte
Fr.
59,766
14 rp.
§ 5. Auf das Gemeindgut werden folgende Passiven übernommen:
A. Frk. 2000 Servitutkapital für den Wucherstier, d. h. diese Frk. 2000 werden dem Gemeindgut noch be-  sonders hinausbezahlt, wogegen es dieselben den Viehbesitzern schuldig bleibt.
B. alle öffentlichen Lasten der Gemeinde, als
a.
die
Kosten
der
Verwaltung,
b.
“
“
“
Sicherheitspolizei,
c.
“
“
“
Sanitätspolizei,
d.
“
“
“
Feuerpolizei,
e.
“
“
des
Straßenwesens,
f.
“
“
“
Brunnenwesens,
g.
“
“
“
Wasserbauwesens,
h.
“
“
für
Bewirthschaftung der Liegenschaften,
i.
“
“
“
Staatssteuern vom Gemeindgute,
k.
“
“
“
allfällige Militärsachen u. A.
§ 6. Das Bürgergut übernimmt die Kosten für seine eigene Verwaltung, für den Bau u. Unterhalt der für dieses Gut nöthigen Straßen, Wege, Kanäle, Brücken, Steuern u. A., auch etwa Flußuferbauten an der Limmat.“
C. Dieser Ausscheidungsvertrag wird mit folgenden erläuternden Bemerkungen begleitet:
1. Das ganze Gemeindegut, welches theils in ein Gut der politischen Gemeinde, theils in ein Gut der Bürger ausgeschieden werden soll, sei früher größtentheils Nutzungsgut der Bürger gewesen.
2. Die Einwohner, sowol Niedergelassene als Bürger, haben die öffentlichen Lasten manchmal durch Steuern, auch oft durch Frohndienste gedeckt sowie  Steuern an Brunnen, an die Sicherheitspolizei [Wächter] u. A., Frohndienste an Straßen, Wege, Brunnen etc. geleistet.
3. Wenn ein Bürger seinen dießfälligen Verpflichtungen nicht nachgekommen sei, so sei dagegen der Gemeinde das Recht zugestanden, auf seinen Bürgernutzen zu greifen, etwa durch Entzug des Bürgerstückes, eines Landstückes, welches jedem Bürger zur Benutzung vom Gemeindlande angewiesen werde.
4. Wenn die Gemeindskasse nicht hingereicht habe, so seien die Inhaber der Bürgerstücke zuweilen zur Entrichtung einer Steuer pro Stück angehalten worden.
5. Das Kapital des Gemeindgutes habe sich, als das Gemeindland von Eisenbahnen durchschnitten worden, gemehrt; ebenso habe zur Aeufnung des Gutes beigetragen, daß Gras u. Streue ab Bürgerstücken, die nicht gerade von Einzelnen benutzt worden, hauptsächlich aber ab den unvertheilten Landkomplexen, die durch obige Ausscheidung dem Gemeindgute verbleiben sollen, verkauft worden seien. In Folge dessen haben seit vielen Jahren keine Steuern mehr auf die Bürgerstücke verlegt werden müssen. In den Jahren jedoch, in welchen die Bürger Gras u. Streue vertheilt haben, sei je eine Steuer von jedem Theile bezogen worden.
6. Durch diese Ausscheidung sollen dem Gemeindgute soviel Kapital u. Liegenschaften zugewiesen  werden, daß es ohne Steuern der Bürger bestehen könne; ebenso soll der Bürgernutzen nicht beeinträchtigt werden.
7. Das dem Gemeindgute angewiesene Kapital, die Baarschaft u. Restanzen Frk. 16,387 80 Rp. ertragen à 4%
Fr.
655
51 Rp. Zins
Das Land im Unterrohr, Betschenrohr u. in den langen Theilen ertrage an Gras u. Streue nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung jährlich
“
2475
70 “
Total des Ertrages der Einnahmen
Fr.
3131
21 Rp.
Mit diesen Einnahmen könne vielleicht das Gemeindegut seine Ausgaben bestreiten.
8. Das Kapital Frk. 10,000 –, das dem Bürgergute angewiesen werde, soll dazu dienen, dem Bürger die Baarausgaben bei Bewirthschaftung der Liegenschaften zu ersparen; es stamme auch vom Erlös für Bürgerland her.
9. Das sog. Armenhaus mit Krautgarten diene für den Zweck des Armengutes u. sei eine Servitut des Bürgergutes mit Bezug auf bauliche Unterhaltung.
10. Das ausgeschiedene Land des Bürgergutes sei in Bürgertheile eingetheilt; das Land in der Rüte werde verpachtet u. theilweise den Armen überlassen.
Darauf gestützt sucht der Gemeindrath im Au-  gust 1871 die Genehmigung des Regierungsrathes nach.
D. Der Bezirksrath Zürich gibt darüber folgendes Gutachten ab:
ad 1. Die Ausscheidung von Kapitalvermögen aus dem öffentlichen Gemeindgute zu Gunsten eines bürgerlichen Nutzungsgutes sei unzweifelhaft unzulässig. Der § 177 des Gemeindegesetzes habe wol zunächst Liegenschaften im Auge. Der Ertrag des fraglichen Kapitalvermögens sei bisher für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse verwendet worden.
ad. 2. Das Armenhaus sammt Garten sei bisher ausschließlich für bürgerliche Armenzwecke verwendet worden. Am besten schiene ihm indeß, dasselbe dem Armengute abzutreten.
ad. 3 u. 4. Die Ausscheidung dieser Objekte für rein bürgerliche Nutzungszwecke dürfte kaum als zuläßig erscheinen, wenn berücksichtigt werde, daß
a. wenn auch dieses Land zum größten Theil unter die Bürger vertheilt worden, die Bürger Jahre lang ein gewisses Losgeld an die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse zu zahlen hatten, wenn der Ertrag des Gutes zu deren Deckung nicht hingereicht habe;
b. der Ertrag der nicht vertheilten Stücke bisher in die Gemeindskasse gefallen sei;
c. in den Fällen, wo die Bürger entweder die Frohndienste oder die Steuern nicht geleistet haben, der Ertrag der ihnen  zugetheilten Nutzungsstücke zu Handen der Gemeindskasse versteigert worden sei.
Wo die ursprüngliche Bestimmung solcher bisher zu Bürgernutzungen verwendeten Güter nicht nachgewiesen oder zweifelhaft sei, oder wo der Ertrag solcher Güter bisher regelmäßig auch für öffentliche Gemeindsbedürfnisse verwendet worden sei, dürfe nach § 177 Absatz 2 des Gemeindegesetzes eine Ausscheidung derselben aus dem Gemeindgute nur dann beziehungsweise nur insoweit stattfinden, als der übrig bleibende Theil des Gemeindgutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als ausreichend erscheine.
Wenn dem Bezirksrath nun auch bekannt sei, daß die Bürger von Schlieren bisher Nutzungen gehabt haben u. er gerne dazu Hand biete, daß ihnen dieselben erhalten bleiben, so erscheine ihm dagegen das öffentliche Gemeindegut zu gering dotirt u. bezweifle er, daß dessen Ertrag künftig für die Bedürfnisse der Gemeinde ausreichen werde, womit auch der Gemeindrath in Satz 7 seiner Weisung übereinzustimmen scheine, indem er am Schlusse das Wort „vielleicht“ beifüge.
Obschon nun zwar aus der Gemeinde Schlieren keinerlei Einsprache gegen diese Ausscheidung vorliege, so könne der Bezirksrath gleichwol deren Genehmigung wie sie vorliege, nicht empfehlen, sondern müsse wünschen, daß das Gemeindegut besser bedacht werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der in dem Gutachten des Bezirksrathes Zürich im Wesentlichen aufgestellten Gründe u. im Fernern mit Rücksicht darauf, daß der Ausscheidungsvertrag lemma 3 des § 177 des Gemeindegesetzes, nach welchem solche Ausscheidungsverträge nicht auf dem Wege realer Theilung, sondern nur durch vertragsgemäße Uebernahmsverpflichtung seitens der Gemeinde erfolgen dürfen, widerspricht,
beschlossen:
I. Es sei dem Ausscheidungsvertrage die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Schlieren.
