Bericht des Staatsrathes betreff. die Beschwerdeschrift des Hrn. Gemdrthschrbr. Schmid in Richterschweil, Namens einer Anzahl Grundbesitzer von im Canton Schwyz liegenden Gütern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes, d. d. 27t. hjs. betreffend die von dem Statthalteramte Horgen eingesandte Beschwerdeschrift des Hrn. Gemeindrathschreibers Joh. Schmid in Richterschweil d. d. 11. hjs. Namens einer Anzahl Grundbesitzer von im Cant. Schwyz liegenden Gütern:
da sich ergeben:
1. Es beschweren sich dieselben darüber, daß ihnen im Canton Schwyz theils lästige Steuern von diesen Grundstüken gefordert theils das Arbeiten auf denselben an Feiertagen untersagt werde;
2. Sie wünschen, daß behufs eines Gegengewichtes bei der Bereinigung der Cantonsgrenze von der Sihl bis zum Dreiländerstein eine gerade Linie beibehalten werden möchte.
in Berüksichtigung:
1. Daß, was den ersten Punkt anbetrifft, auch nicht einmal wahrscheinlich gemacht ist, daß fragliche Steuern und Arbeitsverbothe ausmachensweise gegen die Beschwerdesteller zur Anwendung gebracht werden, ohne dieses aber keinerlei Grund zu Verwendungen bei der Regierung von Schwyz vorhanden ist.
2. Daß der zweite Punkt hingegen sich zur Ueberweisung an die Grenzbereinigun[g]skommission eignet;
beschlossen:
I. Kann auf die erste Beschwerde nicht eingetreten werden; ist hingegen das letztere Verhältniß [unter Zustellung der Eingabe]  fraglicher Commission zu überweisen.
II. Ist hievon auch dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben:
