Reg. v. Graubünden u. St. Gallen, Zuschriften an dieselben betr. Aufnahme des Kindes [Anna] Derungs v. Düvin resp. des Knaben [Elias] Liechtensteiger v. Wattwyl in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. April 1864.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mit Schreiben vom 11. dieß das Gesuch, es möchte eine Anna Derungs von Düvin dortigen Kantons, behufs Operation einer Hasenscharte u. Wolfsrachens in den hies. Kantonsspital aufgenommen werden.
Ein gleiches Gesuch wird von der Regierung des Kantons St. Gallen gestellt mit Bezug auf die Person des Elias Liechtensteiger, von Wattwyl, welcher an einer Hufgelenksentzündung leide.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme beider Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die nachgesuchte Aufnahme der Anna Derungs und des Elias Liechtensteiger in den hies. Kantonsspital wird bewilligt.
Hievon wird den Regierungen der Kantone Graubünden u. St. Gallen, sowie der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Kenntniß gegeben. 
