[Heinrich] Reimann, Präs. d. Civ. Vorst. Ricketweil, abgewies. Rek. betr. Gemeindeverwaltung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Reimann, Präsidenten der Civilvorsteherschaft Ricketweil, Gemeinde Oberwinterthur, Rekurrenten ge-  gen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Winterthur, beziehungsweise des dortigen Bezirksrathes,
betreffend Gemeindeverwaltung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. März d. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, auf das Gesuch der Civilvorsteherschaft Ricketweil mit Rücksicht darauf, daß Herr Civilpräsident Reimann in seiner Eigenschaft als Gutsverwalter der Aufforderung, Bürgschaft durch habhafte Personen zu leisten, nicht nachgekommen sei, folgendes:
„I. Werde Gemeindgutsverwalter Hch. Reimann von Ricketweil beauftragt, seine Verwaltung sofort niederzulegen und innert 8 Tagen vom Tage der Mittheilung an gerechnet der Mehrheit der Vorsteherschaft eine Uebergabsrechnung zuzustellen.
II. Werde die Vorsteherschaft Ricketweil eingeladen, sofort einen andern Gemeindgutverwalter zu bestellen.
III. Werde dieselbe für allen Schaden verantwortlich gemacht, der aus einer Verzögerung dieses Geschäftes von ihrer Seite für die Gemeinde entstehen könnte.
IV. Mittheilung.“
B. Da Herr Reimann diesem Beschlusse des Bezirksrathes keine Folge leistete, u. inzwischen von der Kirchengutsverwaltung für die Niederlassungsgebühren vom Jahr 1865 rechtlich betrieben werden mußte, so wurde unterm 27. April d. Js. von dem Präsidenten des Bezirksrathes verfügt:
„I. Dem Civilpräsidenten Hch. Reimann ist aufgegeben, binnen vier Tagen von heute an, dem Vicepräsidenten Hch. Isliker die ganze Gemeindegutsverwaltung von Ricketweil nebst Allem,  was dazu gehört, mit Uebergabsverzeichniß zu übergeben unter Androhung von 10 Frk. Ordnungsbuße im Unterlassungsfalle.
II. Mittheilung an denselben u. an Vorsteher Isliker, an Erstern durch das Gemeindammannamt Oberwinterthur gegen Empfangschein u. unter Anberaumung einer 4 tägigen Frist zum Rekurse an die Direktion des Innern.“
C. Mit Zuschrift an die Direktion des Innern vom 4. Mai d. Js. beschwert sich Hr. Reimann sowol über die Präsidialverfügung vom 27. April als über den bezirksräthlichen Beschluß vom 16. März, indem er behauptet, daß die Bürgschaft, welche er im Jahre 1863 geleistet habe, genüge, weil im Gemeindgute keine Aktiven vorhanden seien u. es sich im vorliegenden um eine wahre Bagatellverwaltung handle; derselbe verlange übrigens, daß ihm der Betrag, für welchen er Kaution zu leisten habe, bezeichnet werde.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Civilvorsteherschaft, daß Reimann eigentlich nie zum Gutsverwalter bestellt worden sei, sondern die Funktionen eines solchen eigenmächtig übernommen habe, daß die von demselben geleistete Bürgschaft nie anerkannt worden sei, daß Reimann seine Pflichten vernachlässige, daß in Folge dessen die ganze Vorsteherschaft von der Kirchengutsverwaltung für die Niederlassungsgebühren rechtlich betrieben werde, daß derselbe die Rechnung vom Jahr 1865 noch nicht gestellt habe u. s. f.
E. Der Bezirksrath Winterthur bestätige die in der Beantwortung der Civilvorsteherschaft enthaltenen Mittheilungen. 

hiebei kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde des Hrn. Reimann ist, abgesehen von der materiellen Unbegründetheit derselben, schon deswegen abzuweisen, weil derselbe den bezirksräthlichen Beschluß vom 16. März d. Js. nicht rekurrirt hat, u. weil die Präsidialverfügung vom 27. April eine nothwendige Folge der fortdauernden Renitenz desselben war.
2. Das ganze Benehmen des Rekurrenten ist nicht nur ein ungerechtfertigtes, sondern ein höchst tadelnswerthes und verdient eine ernste Zurechtweisung.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. seien die rekurrirten bezirksräthlichen Verfügungen bestätigt.
II. Sei demselben eine Ordnungsbuße von 25. Frk. auferlegt u. sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, den Hrn. Reimann bei fernerer Wiedersetzlichkeit dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur, der Civilvorsteherschaft Ricketweil u. dem Rekurrenten.
