Vorlegung des Protokolles der 1. Sitzung des Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. übermachen die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Oberst Benz als hierseitige Abordnung zu dem Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern das Protokoll der ersten Sitzung dieses Comités am 25. März.
Nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung des Herren Regierungspräsidenten Dr. Zehnder wird dieses Protokoll der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme u. Vornahme weiterer Anordnungen überwiesen.
