Staatsbeitrag an die Gem. Madetschweil, für Anschaffung einer Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 26t. v. M. betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Madetschweil, Pfarre Russikon um einen Unterstützungsbeitrag an die angeblich 1800. Frkn. betragenden Kosten für den Ankauf einer Feuerspritze, des Platzes für ein Spritzenhaus und die Erbauung des Letztern
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Madetschweil an die erwähnten Anschaffungen ein Staatsbeitrag von 160. Frkn. [auf den freien Kredit]  ertheilt.
II. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
