Rücknahme d. Maßregeln gegen Gemeindammann Gut in Veltheim.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. Okt. wurde A. Gut, Gemeindammann in Veltheim, gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, daß Gut wegen Ungehorsam resp. wegen Nichtbeibringung seiner Kaution in strafrechtliche Untersuchung gezogen worden, gemäß § 156 des Gemeindege-  setzes in seinen Funktionen eingestellt & das Statthalteramt Winterthur, Abth. Verwaltung, angewiesen, für Gut einen außerordentlichen Stellvertreter zu bestellen & letztern zur Kautionsleistung anzuhalten.
B. In Folge dieser Maßregel hat sich Gut unterm 9. Okt. endlich veranlaßt gesehen, die von ihm verlangte Amtsbürgschaft beizubringen.
Der Bürgschein ist ohne Datum, lautet aber, daß die Amtsbürgen für den unterm 29. April 1883 zum Gemeindammann gewählten Alexander Gut für den Betrag der Kautionssumme [Fr. 8000] solidarisch haften, bis derselbe bezw. dessen Erben von aller Verantwortlichkeit entlassen worden.
Als Amtsbürgen haften:
1.
J. Bätschlin-Rübli in
Veltheim
steuerpfl.
Vermögen
Fr.
12000.
2.
Joh. Liggenstorfer “
“
“
“
“
5000.
3.
C. H. Wuhrmann, Sek. Lehrer
“
“
“
“
2000.
4.
Hermann Weilenmann
“
“
“
“
2000.
5.
Joh. Wyler
“
“
“
“
2000.
6.
Alex. Weilenmann
“
“
“
“
5000.
7.
Heinr. Thalmann
“
“
“
“
5500.
8.
Ulr. Brack, Zimmermann
“
“
“
“
3000.
Sa
Fr.
36,500.
Die Unterschriften sind bloß durch die Gemeindrathskanzlei Veltheim beglaubigt, die Beglaubigung durch den Präsidenten in Veltheim kann aber  noch eingeholt werden. Da Gut in der letzten Amtsperiode 1880/83 schon geamtet hat & laut dem betr. Bürgschein die Amtsbürgen so lange haften, bis der Kautionspflichtige im Falle der Wiedererwählung für eine weitere Amtsdauer eine neue Bürgschaft geleistet hat, so erscheint der Finanzdirektion die vorliegende Kaution als genügend & kann, gestützt auf diesen Bericht die Suspension gegen Gut um so eher aufgehoben werden als nunmehr eine weitere strafrechtliche Verfolgung in Folge der Beibringung der Kaution ein ziemlich negatives Resultat haben wird. Von der Bezeichnung eines außerordentlichen Stellvertreters kann unter diesen Umständen ebenfalls Umgang genommen werden, dagegen rechtfertigt es sich, dem Gut eine angemessene Ordnungsbusse durch die Finanzdirektion aufzulegen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die gegen A. Gut, Gemeindammann in Veltheim ausgesprochene Suspension im Amte wird wieder aufgehoben & die Finanzdirektion ermächtigt, dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, von der neuen Sachlage Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß für sie unter diesen Umständen keine Veranlaßung mehr vor-  handen sei, auf der strafrechtlichen Verfolgung zu beharren. Ferner wird die dem Statthalteramte Winterthur, Abth. Verwaltung gegebene Weisung zur Ernennung eines außerordentlichen Stellvertreters als dahin gefallen erklärt.
II. Mittheilung an den Gemeindammann Gut in Veltheim & an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Verwaltung, mit der Einladung nunmehr die Bezeichnung eines außerordentlichen Stellvertreters zu unterlassen & von der Aufhebung der Suspension dem Präs. des Bezirksgerichtes Winterthur Anzeige zu machen.
