Der Gesundheitsrath verlangt einen nachträglichen Credit für Viehverlurstunterstützungen.
Da der Gesundheitsrath mit Schreiben vom 3. d. M. berichtet, daß durch die im gegenwärtigen Jahre häufig vorgekommenen Viehverlürste der für Unterstützungen angewiesene Credit von Frk[en]. 2000. erschöpft und also die Nothwendigkeit eingetreten sey, auch noch für künftige, im Laufe dieses Jahres vorkommende Fälle Vorsorge zu treffen, und zu diesem Ende einen nachträglichen Vorschuß anzuweisen, so hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Es wird dem Gesundheitsrathe für die weitern im gegenwärtigen Jahre zu ertheilenden Unterstützungen, ein nachträglicher Credit von Frk[en]. 1000. aus den Zinsen des Viehscheinstempelfonds eröffnet. 
2.) Wird dem Gesundheits- und dem Finanzrath davon Kenntniß gegeben, und die letztere Behörde eingeladen, ihr Gutachten einzubringen, ob nicht der Viehscheinstempelfond mit Einnahmen und Ausgaben in die Claße der unter abgesönderter Verwaltung stehenden Güter in den alljährlichen Staatsvoranschlag und die Staatsrechnung aufzunehmen wäre. 
