Recursmemorial des Handwerks der Büchsenmacher im Bezirk Zürich gegen einen Beschluß des Raths des Innern.
Da der Obmann und Handwerksschreiber des Handwerks der Büchsen- macher im Bezirk Zürich durch eine vom 5ten d. M. datirte Zuschrift gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über ihre Anschließung an ein anderes Handwerk Recurs genommen, so hat der Regierungsrath reglementarisch zur Prüfung dieser Klage eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Pfenninger und Fierz niedergesetzt, und wird daher das obbemeldte Memorial dem Rathe des Innern zur Berichtserstattung an dieselbe überwiesen. 
