Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dieselbe betreffend Aufnahme des Baptist Hofstätter von Schännis in hies. Cantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
25. März 1863.]
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 17. dieß das Gesuch um Aufnahme eines Baptist Hofstätter, Färbers von Rufi, Gemeinde Schännis, in den Cantonsspital. Das Leiden des Patienten sei in dem beigelegten ärztlichen Zeugnisse nicht näher angegeben, es scheine sich aber um eine Operation zu handeln, deren Vornahme als sehr dringend geschildert werde.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spital-  pflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission theilt mit, Herr Professor Billroth kenne bereits den Kranken, mit welchem eine Operation ohne Verzug vorgenommen werden sollte u. es sei daher die Aufnahme wünschbar.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei die Aufnahme des Baptist Hofstätter in den hiesigen Cantonsspital bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
