Über die von den Wahlmännern des Bezirkes Bülach aufgestellte Frage wegen Vereinbarkeit der Stelle eines Bezirksgerichts-Präsidenten mit derjenigen eines Landschreibers, wird das Befinden des Obergerichts eingeholt.
Nach Anhörung eines von 23. Wahlmännern des Bezirks Bülach eingegebenen Memorials, datirt Kloten den 6ten d. M., welches mit Beziehung auf die auf Herrn Landschreiber Meyer in Bülach gefallene Wahl zum Bezirksgerichtspräsidenten, die Einfrage enthält: „Ob sich die Stelle eines Bezirksgerichts-Präsidenten unbedingt mit der Stelle eines Landschreibers vereinigen laße oder nicht?“ ( beschloß der Regierungsrath, selbiges (laut heutiger Mißive) dem Hochl. Obergericht, welchem nach §. 66. der Verfaßung die Aufsicht über die un- tern Gerichte und das gesammte Notariatswesen zusteht, mit dem Ersuchen zu überweisen, daß dasselbe der Regierung seine Ansicht über den in Frage liegenden Gegenstand mittheilen möchte.
