Rafz–Baltersweil–Hallau Beschluß betr. d. Bau dieser Straße.
Betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Rafz über Baltersweil nach Hallau,
hat sich ergeben:
A. Der schweiz. Bundesrath übermacht unterm 15. dieß eine Abschrift der Mittheilung des badischen Ministeriums des Aeußern betreffend die eingangs erwähnte Straße. Diese Mittheilung geht im Wesentlichen dahin:
Nachdem die Ausführung und Unterhaltung der a-fragl.-a Straße auf schweiz. Gebiete gesichert  sei, trage die badische Regierung kein Bedenken mehr, auch ihrerseits diesem Unternehmen näher zu treten. Demgemäß werde die dortseitige Oberdirektion des Wasser- und Straßenbaues mit den Vorarbeiten dieses Straßenbaues beauftrag werden, soweit solche für die Einvernahme der Kreisversammlung und für die Aufnahme eines entsprechenden Kredites in das Büdget für 1878/79 erforderlich seien. Für die laufende Budgetperiode habe der fragliche Straßenbau nicht mehr berücksichtigt werden können, da die Entschließung der betreffenden Kantonsregierungen auf die badische Erklärung vom 10. April 1874 so spät erfolgt seien, das weder die Kreisversammlung, welche alljährlich nur einmal und zwar zum Schlusse des Jahres zusammentrete, habe einvernommen, noch eine Vorlage für die Stände habe gemacht werden können. Bei dieser Sachlage werde, die ständische Genehmigung des erforderlichen Kredites vorausgesetzt, die Ausführung des Straßenbaues badischerseit[s] erst im Jahr 1878 erfolgen können.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Abänderung dieser ministeriellen Rückäußerung ist nicht gedenkbar, vielmehr wahrscheinlich, daß die Durchführung des dießfalls nöthigen  Schriftenwechsels kaum innert Jahresfrist sich beendigen ließe. Nachdem nun aber feststeht, daß die fragliche Straße für Baden mindestens gleich viel Interesse hat, wie für den Kanton Zürich, weder Gemeinden noch Behörden aber, unter deren Augen und auf deren Wunsch die Bearbeitung der dießseits acceptirten Projekte stattfanden [sic!], sich veranlaßt sahen, an geeigneter Stelle für Abnahme dieser Verbindung zu sorgen, so hat der von Seite Zürichs bis Ende 1878 angeordnete Straßenbau auf dießseitigem Gebiete keinen rechten Sinn, vielmehr erscheint angezeigt, denselben serienweise in mindestens 2 Abtheilungen auszuführen und mit der ersten vom Dorfe Rafz aus im Frühjahr 1877 dann zu beginnen, wenn durch die Kundgebungen der Kreisversammlung am Jahresschlusse ernster Wille zur Abnahme dieser Verbindung badischerseits kundgegeben wird, den ganzen Bau aber genau auf die Zeit zu vollenden, auf die die durchgehende Verbindung benutzbar wird.
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Dekretes vom 19. Hornung d. Js.
beschließt:
1. Der Bau der Straße Rafz–Baltersweil ist auf herwärtigem Gebiet in Abtheilungen aus-  zuführen und ganz zu vollenden auf den Termin, auf den die Verbindung badischerseits benutzbar wird. Mit dem Bau ist im Jahr 1877 mit der ersten Serie von Rafz aus zu beginnen, wenn die badische Kreisversammlung durch ihre Schlußnahme auf Jahreswechsel die bestimmte Geneigtheit zur ungesäumten Erstellung des ihnen zufallenden Mittelstückes kundgegeben haben wird.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und den Gemeindrath Rafz, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
