Erledigtes Gesuch des M. Wolf Kupferschmid v. Wipkingen und der M. A. Ternand geb. Fabri v. Plombieres in Frankreich, betreff. Copulationsbewilligung.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit:
Maximilian Wolf, Kupferschmied v. Wipkingen, seßh. in Zürich beabsichtige sich mit Wittwe Maria Antoinette Ternand, geborene Fabri aus Plombieres in Frankreich zu verehlichen und suche nun, da das hiesige Bezirks-  gerichtspräsidium [ungeachtet der schon stattgefundenen Promulgation der Ehe in hier sowohl als in Plombières] wegen des Mangels einer Landrechtsentlassungsurkunde für die Braut die Copulationsbewilligung verweigert habe, um die Ertheilung derselben nach. Petent führe dabei theils eine mündliche Erklärung der K. französischen Gesandtschaft theils ein Zeugniß der hiesigen Staatskanzlei als Beweis dafür an, daß in Frankreich keine Entlassungsurkunden für französische Bürgerinnen die sich an Ausländer verheirathen, ertheilt werden, sondern nach Art. 19. des Code civil die Frau durch den Akt der Copulation ipso jure in den Status des Namens übertrete. Von der Gemeinde Wipkingen werden keine Einwendungen gemacht, sondern Petent nur bei seinem Versprechen, allfällige Kinder in der reformirten Confession erziehen zu lassen, behaftet. Mit Rücksicht auf Letzteres und in der Voraussetzung, daß wirklich die Beibringung von Entlassungsurkunden für an Ausländer sich verheirathende Französinnen nicht möglich sei, sei das Obergericht geneigt, dem Gesuche des Wolf zu entsprechen.
Es wurde hierauf beschlossen dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rückstellung der Akten dahin zu antworten, man trage hierseits kein Bedenken, daß  dem Gesuche entsprochen werde, da, soviel dem Regierungsrathe bekannt sei, es in Betreff der Entlassungsurkunden für in’s Ausland sich verheirathender französische Bürgerinnen wirklich die angeführte Bewandtniß habe, übrigens sei Wolf bei seinem Versprechen in Bezug auf die confessionelle Erziehung allfälliger Kinder zu behaften.  
