Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen den Korporationsgenossen & der Gemde Rümlang.
In Sachen des Gemeindrathes Rümlang einer[-] u. der Gerechtigkeitsgenossenschaft Rümlang anderseits, Rekurrenten,
gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg, beziehungsweise betreffend das  Gesuch des Gemeindraths und der Gerechtigkeitsgenossenschaft Rümlang um Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemeinds- u. Korporationsgut Rümlang faßte der Regierungsrath unterm 18. Hornung vor. Js. folgenden Beschluß:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Sei dagegen zur Zeit auf die Ratifikation des Vertrages ebenfalls nicht einzutreten.
III. Seien die sämmtlichen Akten an den Bezirksrath zurückzuweisen, mit dem Auftrage, die nach Erwägung 5 behufs Ausmittlung der Bauholz- u. Torfnutzung erforderlichen Untersuchungen vorzunehmen und je nach dem Resultate derselben den Rekurrenten geeignete Vorschläge für allfällige Modifikationen des Vertrages zu Gunsten des Gemeindgutes zu machen und über das Resultat dem Regierungsrathe behufs definitiver Beurtheilung der Frage der Genehmigung des Ausscheidungsvertrages seiner Zeit sein Gutachten abzugeben.
Mit Zuschrift vom 27. Herbstmonat vor. Js. übermittelt der Bezirksrath der Direktion des Innern einerseits einen Auszug aus den Gemeindgutsrechnungen von  Rümlang betreffend die Bauholzabgabe, anderseits ein Gutachten des Herrn Forstmeister Steiner betreffend die Torfnutzung und bemerkt, diese beiden Vervollständigungen der Akten können ihn nicht veranlaßen, von seiner in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Ansicht, die Gerechtigkeitsbesitzer sollten sich mit Abtretung des Michelholzes nebst 25 Jucharten Holz im großen Riet begnügen, abzugehen.
Nach dem Berichte der Direktion des Innern ergeben nunmehr die vervollständigten Akten in Verbindung mit den unter Mitwirkung der Direktion zwischen den Parteien stattgefundenen mündlichen Verhandlungen folgende Resultate.
1.)
Die gemäß Vertrag vom 18. April 1852 von Seite der Gemeinde an die Gerechtigkeitsbesitzer für den Loskauf ihrer Nutzungen abzutretenden 137 1/2 Jucharten 5810 [Quadratfuß] Waldfläche ergeben nach dem Berichte des Oberforstamtes einen reinen Ertrag im Durchschnitt per Jahr von 40 1/4 Klftr. Nadelbauholz und 87 1/2 Klftr. Brennholz.
2.)
Der durchschnittliche jährliche Werth der Nutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer besteht nach ihrer Angabe  
a.)
in 87 Klaftern Brennholz, welche Nutzung schon in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 18. Hornung (Erwägung 2 und 5) anerkannt wurde;
b.)
in 120 Baumstämmen oder durchschnittlich 40 Klftrn. Holz als Bauholznutzung, über deren Größe nach jenem Beschlusse ein Auszug aus den Gemeindgutsrechnungen von Rümlang noch nachverlangt wurde, aus welchem sich ergibt, daß von 1815 bis 1840 durchschnittlich jährlich 54 Fuder oder, zu 2 1/3 Stamm, 126 Stämme unter die Berechtigten vertheilt wurden;
c.)
in 1 Fuder Torf, über welche Nutzung ein Gutachten des Herrn Forstmeister Steiner einverlangt wurde. Dasselbe geht dahin, daß bei einer nachhaltigen Bewirthschaftung der Werth dieser Nutzung jährlich auf netto Frk. 700 angeschlagen werden könne.
3.)
Die durch diese nachträglichen Untersuchungen als begründet sich herausstellenden Angaben der Gerechtigkeitsbesitzer stellen daher die Bauholz- und Torfnutzung nach Klaftern Bauholz berechnet:
a.)
Beim Bauholz, abzüglich der Stumpenlosung von 54 Fudern Frk. 126 à Frk. 16 = 8 Klftr.  auf                                                                               32      Klftr.
b.)
Beim Torfnutzen Frk. 700 à Frk. 16 = 43 3/4 auf                                     43 3/4    “
so daß im Ganzen die Nutzung sämmtlicher Gerechtigkeiten pr Jahr auf 87 Klftr. Brennholz und 75 3/4 Klftr. Bauholz anzuschlagen ist, somit der Ertrag der nach dem Vertrage abzutretenden Waldfläche zwar 1/2 Klafter Brennholz mehr, dagegen 35 1/2 Klafter Bauholz weniger beträgt als die Gerechtigkeitsbesitzer durchschnittlich bezogen haben, und daher die Annahme dieses Vertrages im Interesse des Gemeindguts liegt.
4.)
Laut Bericht der Direktion des Innern haben einerseits die erstinstanzlichen Rekurrenten ihre Einsprachen gegen diesen Vertrag zurückgezogen, anderseits die Gerechtigkeitsbesitzer anerkannt, daß zur Zeit nicht nur 86 sondern wie früher 87 Gerechtigkeitstheile bestehen, und der 87ste Theil dem Gemeindgut als Eigenthum zukomme.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem unterm 18. April 1852 zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern abgeschlossenen Vertrage unter nachfolgenden Bedin-  gungen die Genehmigung ertheilt:
a.)
daß die Zahl der Gerechtigkeitstheile im Eingange des Vertrages von 86 auf 87 gestellt werde, in der Meinung, daß eine Gerechtigkeit Eigenthum der Gemeinde verbleibe und von ihr auf das Schulhaus übergetragen werde;
b.)
daß sofort eine genaue Ausmarchung zwischen der nunmehrigen Gemeinds- und Korporationswaldung stattfinde, und über jeden dieser Waldkomplexe ein besonderer Wirthschaftsplan bearbeitet und der Direktion des Innern zur Genehmigung vorgelegt werde.
II. Seien die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 28 laut Noten vom 22 Wintermonat 1853 und 27. Herbstmonat 1854 an Herrn Bezirksrath Stäubli u. Frk. 33 Rp. 75 an Hrn. Forstmeister Steiner von der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Gemeindrath Rümlang, an Herrn Weber Furrer in Rümlang zu Handen der Gerechtigkeitsbesitzer und an die Direktion des Innern.
