Gebr. Tewes in Außersihl; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Tewes, im Industriequartier in Außersihl, ersuchen mit Zuschrift vom 11. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Bau- & Möbelschreinerei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Sie haben die Schreinerarbeiten für die beiden Schulhäuser in Außersihl übernommen und seien daher, um den eingegangenen Verträgen entsprechen zu können, genöthigt, ihre Arbeiter etwas länger zu beschäftigen; die gegenwärtige Arbeitszeit ihres Etablissements betrage täglich 10 Stunden.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
