Bericht des Herrn Oberstlieutenant Schultheß, betreffend die Entlaßung der außerordentlich einberufenen Truppen.
Mit Schreiben vom 5. d. M. erstattet der Herr Oberstlieutenant Schultheß, Commandant der außerordentlich einberufenen Truppen, Bericht über die auftragsgemäß Statt gefundene Entlaßung derselben, unter Bezeugung, daß sich solche im Ganzen brav betragen, und besonders die Officiere und Unter-Officiere ihre Pflichten mit Eifer und Treue erfüllt haben.
Dieser Bericht wird dem Kriegsrath mit dem Auftrage überwiesen, dem Herrn Commandanten den verdienten Dank für seine treue und geschickte Dienstleistung zu bezeugen, sowie dann auch dafür zu sorgen, daß einerseits die Statt gefundenen Truppenaufmahnungen zur Bereithaltung zurückgenommen, anderseits für die Tage der Obergerichtlichen Verhandlungen über die Vorfälle in Uster wieder die gehörigen Anordnungen getroffen werden. 
