Bestätigung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2t März betr. Liquidation des Geilingerschen Hülfsvereins.
Der Regierungsrath hat betreffend die Liquidation des Geilingerschen Hülfsvereins in Winterthur, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 2t d.
da sich ergeben:
Nachdem die Direktion des Geilingerschen Hülfsvereins in Winterthur durch Publikation vom 30ten März d. J. sämmtliche Vereinsmitglieder, welche geneigt wären, auf Grundlage der zu ziehenden Schlußrechnung der Direktion Uebernahmsbedingungen für das gesammte Vereinsgut unter vollständiger Garantie anzubieten, eingeladen habe, dieselben spätestens bis und mit dem 22. April schriftlich an die Direktion gelangen zu lassen, seien von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer Kraft der ihm vom Regierungsrathe unterm 29. März d. J. ertheilten Vollmacht der Direktion folgende Propositionen gemacht werden.  
1. [„]Der Staat, resp. der Finanzrath erklärt sich bereit, das gesammte Vermögen des Vereins wie sich dasselbe nach der Rechnung des Jahres 1849. und der weitern Schlußrechnung herausstellen wird, ohne Nachwährschaft von Seite des Vereins, aber auch nur in der bestimmten Meinung zu übernehmen, für keinerlei Passiven oder Servituten einzustehen, die nicht in der Schlußrechnung ausdrücklich als auf den dannzumal in das Eigenthum des Staates übergehenden Vermögenstheilen haftend angegeben sind.
2. Der Finanzrath verpflichtet sich dagegen, sogleich nach erfolgter Übergabe der sämmtlichen Aktiven des Vereins den Aktionärs eine Dividende von 20 %. [sage zwanzig vom Hundert] auf den eingezahlten Betrag ihrer Aktien in baar in groben Münzsorten nach Zürcherwährung gegen gehörige und definitive Acquittirung aushinzuzahlen.“
Unterm 22ten pto habe sodann Herr Liquidator Liechti berichtet, daß die Herren Pestalozzi im Thalhof in Zürich eine Uebernahmserklärung von 24 %. eingegeben haben und unterm 23t gl. M. dem Finanzrathe eine Abschrift derselben mitgetheilt. Hierauf habe er unterm 24ten pto das Gesuch gestellt, es möchte dem Regierungsrathe die Frage zum Entscheid vorgelegt werden, ob es nicht unter den obwalten-  den Verhältnissen im Interesse des Staates liegen dürfte in pekuniärer Beziehung eine der Pestalozzischen gleichkommende Proposition zu machen, am 30t gl. M. endlich habe Herr Liechti darum nachgesucht, es möchte die fragliche Angelegenheit mit möglichster Beförderung und zwar noch im Laufe dieser Woche vom Regierungsrathe erledigt werden, damit einerseits unmittelbar nach Eingang des diesfälligen Beschlusses über die Art und Weise der Bevollmächtigung und Abstimmung erlassen, anderseits aber den Herrn Pestalozzi im Thalhof von den neuen Anerbietungen des Regierungsrathes Mittheilung gemacht, und sie zu weiter gutfindenden Erklärungen veranlaßt werden können, ansonst die Direktion genöthigt wäre, die auf den 12ten dieß einberufene Generalversammlung bis auf weiteres zu vertagen. Schließlich habe Herr Liechti den Wunsch ausgesprochen, es möchte für den Fall, daß der Regierungsrath sich ebenfalls zur Ausbezahlung vom 24 %. pr. Aktie anheischig machen sollte, die Herrn Pestalozzi aber sich hierauf zu einem noch höhern Angebot entschließen würden, um Weitläufigkeiten zu verhüten, der Abgeordnete des Regierungsrathes mit General- oder wenigstens nicht mit allzusehr limitirten Vollmachten versehen werden,
beschlossen: 
Es habe lediglich bei dem Beschlusse vom 26t März sein Verbleiben.
Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
