Hr. Staatsanwalt Dr Honegger. Ertheilung eines Urlaubes an denselben.
Mit Zuschrift vom 3. dß. Mts. stellt Herr Staatsanwalt Dr Honegger als Mitglied des Nationalrathes das Gesuch a-um Ertheilung-a des für Beiwohnung an der am 6. dieß beginnenden Sitzung der eidg. Räthe erforderlichen Urlaubes mit der Bemerkung, daß eine außerordentliche Stellvertretung um  so weniger nöthig sei, als am 12. dieß die Gerichtsferien beginnen u. Herr Meier, Substitut der Staatsanwaltschaft im Stande sein werde, die Geschäfte inzwischen allein zu besorgen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Hr. Staatsanwalt Dr Honegger der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. demselben hievon Mittheilung zu machen.
