Körperverletzung [Anton] Kümin, Hch. Schmid u. Jos. Wälti in Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschriften vom 5. Juni eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil vorgenommenen Untersuchungen, betr. die
1.
von
Anton Kümin, von Wollerau, geb. 1869, am 11. Mai d. Js.;
2.
“
Hch. Schmid, von Richtersweil, geb. 1860, am 15. Mai d. Js.;
3.
“
Jos. Wälti, von Richtersweil, geb. 1868, am 20. Mai d. Js.
in der Cattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil, erlittenen Körperverletzungen;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Zürich wird der Wunsch des eid. Fabrikinspektorates, das Tragen von Schutzbrillen in ihrem Etablissement in Richtersweil [No 2 betr.], nöthigenfalls durch Anwendung von Bußen, strenge durchzuführen, zur Berücksichtigung empfohlen.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der betr. Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis u. bezüglich des Falles 2 [Hch. Schmid] an die Firma Rieter, Ziegler & Cie in Zürich.
