Vergebung der Brennholzlieferungen f. das Staatsmagazin.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Für das Brennholzmagazin des Staates sind dieses Jahr ca 600 Raummeter Buchen- & 150 Raummeter Nadelholzschieter zu beschaffen. Das Oberforstamt hat gestützt auf das Büdget pro 1880 diese Lieferung zur Konkurrenz ausgeschrieben & folgende Eingaben erhalten:
Hch. Peter-Meier in Gyrenbad
Fr.
16.80
f.
Buchen-
Fr.
12.50
f.
Nadelholz
[pr. Ster]
Kd Müller, Holzhdlg. in Außersihl
“
17.50
“
“
12.–
“
“
Ed. Schneeli, im Stadelhofen
“
17.–
“
“
12.–
“
“
Adolf Peter, in Unterschlatt
“
17.–
“
“
–
“
“

Wittwe B. Egli, im Seefeld
Fr.
16.50
Buchen-
Fr.
11.60.
Nadelholz
[per Ster]
Schultheß & Schnorf, Holzhdlg. Zürich
“
16.25
“
“
11.30
“
“    “
Die vorliegenden Preise sind franco Holzmagazin in Nadelhofen verstanden.
Das Oberforstamt bezeichnet diese Preise als im Allgemeinen den gegenwärtig herrschenden angemessen und den Mindestforderer als einen soliden Lieferanten, welcher die Lieferung von Brennholz früher oft zur vollen Zufriedenheit der Verwaltung besorgt habe. Dasselbe beantragt daher die Lieferung des dießjährigen Bedarfes den Herren Schultheß & Schnorf in Zürich zu den offerirten Preisen zu übertragen, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Lieferung von 600 Raummeter [Ster] Buchenscheitholz und 150 Raummeter Nadelscheitholz wird den Herren Schultheß & Schorf, Holzhandlung, in Zürich, zum Preise von Fr. 16.25 per Ster für Buchen- und Fr. 11.30 per Ster für Nadelscheitholz franco Holzmagazin in Nadelhofen übertragen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
