Beschluß, betreffend den Unterhalt der alten Straße nach Winterthur von Schwamendingen über die Steig bis Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend den Unterhalt der alten Straße nach Winterthur von Schwamendingen über die Steig bis Töß,
– nach Einsicht der verschiedenen Akten, Petitionen u. s. w.
beschlossen:
I. Es solle die erwähnte alte Straße, bis eine abweichende Verfügung erfolge, wie eine Straße zweiter Claße, d. h. in einer Breite von 18–20. Fuß unterhalten werden.
II. Sei hiervon zur Vollziehung dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der betreffenden Akten] so wie dem Statthalteramte Bülach und Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben. 
