Schweiz. Consulat in Triest. Uebermittlung des Todscheines über die in Triest verstorbene Elisabetha Vontobel geborne Wipf.

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Consulat in Triest den von der dortigen k. k. Prätur erhaltenen Amtsbericht über den am 27. April l. Js. erfolgten Tod der hiesigen Kantonsangehörigen Elisabeth Vontobel geborne Wipf, aus welchem Bericht ersichtlich ist, daß die Verstorbene in Triest nur ihren Ehegatten David Vontobel ohne Hinterlassenschaft zurückgelassen, während ihre väterliche Erbschaft im Betrage von Fr. 1400 auf den Häusern No 680–681 versichert, sich in Zürich befinden solle, woselbst noch zwei Brüder, Jacob u. Martin, nebst einer Schwester Catharina verehelichte Schweizer sich aufhalten.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses Aktenstück dem Stadtrath Zürich zu Handen der Mutter der Verstorbenen zuzustellen.
