Keller, Feuerthalen betr. Abänderung d. Staatsvertrages zw. Deutschland u. d. Schweiz betr. Auslieferung.
Dem Joh. Ulrich Keller, in Feuerthalen wird durch Kanzleimissiv geantwortet:
„In Antwort auf Ihre Eingabe vom 10. Januar 1885, durch welche Sie eine Abänderung des Staatsvertrages zwischen Deutschland & der Schweiz betr. Auslieferung von Angeklagten anregen, sollen wir Ihnen mittheilen, daß der Regierungsrath Ihre Anregung nicht aufnimmt & Ihnen anheim gibt, sich dießfalls an den Bundesrath zu wenden, welchem der Abschluß solcher Staatsverträge zusteht.“
