Kreisschreiben des schweiz. Bundesraths betr. Uebersichtliche Darstellung betr. die dem Flüchtlingen gegenüber zu treffenden Maßnahmen.
Mit Kreisschreiben vom 10ten dieß bringt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Standesregierungen alle diejenigen Weisungen in Erinnerung, welche er denselben hinsichtlich des gegenüber den in der Schweiz sich aufhaltenden politischen Flüchtlingen zu beobachtenden Verfahrens bereits ertheilt hat und verbindet damit die Mittheilung verschiedener weiterer Verfügungen bezüglich auf die Beförderung der Rückkehr dieser Fremden in ihre Heimat:
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe gutfindenden Falls die erforderlichen Anträge zu hinterbringen. 
