Verletzung Luise Egg, b. Imhof Blumer u. Cie.
Aus den vom Statthalteramt Andelfingen übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Luise Egg von Flaach am 17. April in der Spuhlerei der Herren Imhof Blumer u. Cie daselbst erlittene Körperverletzung ergibt sich Folgendes:
Luise Egg wollte eine Saite auf die Rolle legen u. gerieth dabei mit dem Zeigefinger der rechten Hand zwischen Rolle & Saite, so daß sie einen Schnitt in die Fingerspitze erlitt.
Am 8. Mai ist die Verletzte wieder in Arbeit getreten u. hat durchaus keinen bleibenden Nachtheil zu befürchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Acten & an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
