Vettiger, [Anton] v. Goldingen, betr. [Entschädigungsansprüche] an Zuppinger-Billeter in Dübendorf.
Mit Eingabe vom 28. Januar beschwert sich Joh.  Anton Vettiger von Goldingen, Kt. St. Gallen, gegenwärtig in Oberuster, welcher im Oktober & Dezember 1881 in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Dübendorf, je an einem Finger der rechten und der linken Hand Verletzungen erlitt, – darüber, daß Hr. Zuppinger ihm die gesetzliche Entschädigung verweigere, und ersucht um Auskunft, an welche Behörde er sich zu wenden habe, um zu dieser Entschädigung zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petent wird auf Art. 11 des Bundesgesetzes vom  25. Juni 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb, verwiesen, wonach bei Streitigkeiten über die aus diesem Gesetz abgeleiteten Ansprüche auf Schadenersatz der kant. Richter entscheidet, mit Weiterziehung an das Bundesgericht, gemäß dem Gesetz über die Organisation der Bundesrechtspflege.
2. Mittheilung an denselben.
