Bestätigung der erneuerten Sectionen des Gesundheitsrathes.
Es hat der Regierungsrath die von dem Gesundheitsrathe durch Erneuerungswahlen getroffene, und mit Weisung d. d. 17. v. M. einberichtete Besetzung seiner Sectionen bestätigt, wie folgt:
Medicinal-Section.
HHerren Profeßor Schönlein, Dr. Nägeli, Bezirksarzt Heß, Profeßor Spöndli, Bezirksarzt Müller, Dr. Abegg, Profeßor Locher-Balber, und Bezirksarzt Steiner.
Pharmaceutische Section.
HHerren Cantons-Apotheker Irminger, Dr. Finsler, und Dr. Hüttenschmid, Sohn.
Veterinär-Section.
HHerren Dr. Köchlin, Thierarzt Zeller, Bezirksthierarzt Freudweiler und Adjunct Bliggenstorfer.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
