Schrbn an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Nordamerika verstorbenen Jb. Kummer v. Wytikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juli 1860.]
In Folge dießseitiger Verfügung vom 25. v. M. betreffend die Verlassenschaft des J. J. Kummer in Morristown (New-Jersey) machen die Herren David Kummer, Rudolf Dikenmann & Johs. Dikenmann in Zürich, mit Eingabe vom 7. d. Mts. unter Einlegung von Auszügen aus den Tauf- & Bürgerregistern ihrer Heimatsgemeinde verschiedene Mittheilungen mit Bezug auf ihre Erbberechtigung, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind;
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift der Eingabe der Herren Kummer & Dikenmann nebst den von letztern eingelegten Aktenstücken an den Bundesrath zu übersenden, mit dem Ansuchen, letztere der nordamerikanischen Gesandtschaft in der Schweiz zur Einsicht vorzulegen & sodann mit möglichster Beförderung an Herrn de Luze, schweizerischen Konsul in New-York zu übermitteln. (l. M. h. T.) 
