Anfrage an sämmtliche Cantone über ihre Gesetzgebung, rücksichtlich der Betheiligung kantonsfremder Niedergelassener bei Armensteuern.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 21t. d. M. hinterbrachten Antrages, veranlaßt durch eine Beschwerde des Gemeindrathes Uetikon vom 15t. April d. J. daß zürcherische Angehörige, die im Canton St. Gallen niedergelassen seien, für die dortigen Armenlasten durch Steuern in Anspruch genommen werden, während nach hiesiger Gesetzgebung sämmtliche im Canton Zürich niedergelassene Nichtkantonsbürger von dieser Last befreit seien, wurde beschlossen:
Es sei an sämmtliche Eidgenößische Stände [l. M. h. T] eine Anfrage über den Inhalt ihrer Gesetzgebungen in dieser Hinsicht sowie auch darüber zu erlassen, ob sich diejenigen unter ihnen, deren Gesetze in dieser Beziehung mit den zürcherischen nicht übereinstimmen sollten, nicht entschliessen könnten, diese Uebereinstimmung eintreten zu lassen oder wenigstens, entsprechend dem hiesigen Verfahren gegen ihre im Canton Zürich niedergelassenen Angehörigen für zürcherische Angehörige in ihrem Gebiete Gegenrecht eintreten zu lassen.
