Bittschreiben der Gemeinden Neerach, Riedt und Niedersteinmauer um Abänderung eines Rathsbeschlußes betreffend das Sigristengut.
Ein von den Gemeinden Neerach, Riedt und Niedersteinmaur [sic!] eingereichtes, vom 6. d. M. datirtes Bittschreiben um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 20. September 1838. in Sachen der Gemeinde Steinmaur betreffend das dortige Sigristengut, wird dem Rathe des Innern  zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen, ob und in wie fern dießfalls zu entsprechen sey.
