Anzeige der Direkt. d. Nordostb. betr. Theilnahme des Großherzogs v. Baden an der Eröffng. der Bahnstrecke Thurgi-Waldshut.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. August 1859.]
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. zeigt die Direktion der Nordostbahn an, daß Se. königl. Hoheit der Großherzog von Baden die Einladung zu der am 16. d. Mts. stattfindenden Feier der Eröffnung der Bahnstrecke Thurgi-Waldshut annehme, sofern nicht dringende Gründe denselben von der Betheiligung abhalten. Unterm 15. d. Mts. theilt sodann die Direktion der Nordostbahn mit, der Großherzog von Baden sei verhindert worden, an dieser Feierlichkeit Theil zu nehmen.
Hievon wird Notiz genommen. 
