Beförderung des Herrn Doctor Sauppe zum außerordentlichen Profeßor an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die bisherigen sehr geschickten Leistungen des Oberlehrers Herrn Dr. Sauppe als Privatdocenten an der Hochschule, und die Wünschbarkeit der fortgesetzten Mitwirkung deßelben an dieser Höhern Lehranstalt, in Genehmigung des beygefügten Antrages, beschloßen, den Herrn Doctor Sauppe in Anerkennung seiner Verdienste um die Hochschule, gemäß §. 154. des organischen Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen, zum außerordentlichen Profeßor der philosophischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Alterthumswißenschaft zu ernennen, jedoch mit dem Vorbehalte, daß mit dieser Stelle keine Besoldung von Seite des Staates verbunden seyn solle. 
Hiervon wird der Erziehungsrath durch Protokollsauszug in Kenntniß gesetzt. 
