Der Regierung des Standes Argau wird um Auslieferung des Leinewebers Jacob Widmer von Rümlang ersucht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 4ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des L. Standes Aargau um Auslieferung des wegen Diebstahls im Gefängniß in Regensperg verhaftet gewesen und am 20. v. M. daraus entsprungenen Leineweber Jacob Widmer von Rümlang zu ersuchen, in so ferne, wie vermuthet wird, er in dortigem Canton ergriffen werden könnte.
