Zuschrift d. Staatsanwaltschaft die Auslieferung des in Hamburg verhafteten Theodor Jucker, Tapezierer v. Zürich bei den dortigen Behörden nachzusuchen.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 19. August 1868]
Der mit Zuschrift vom h. T. gestellte Antrag der Staatsanwaltschaft, bei den hamburgischen Behörden die Auslieferung des wegen betrüglichem Bankerotts flüchtigen u. in Hamburg verhafteten Theodor Jucker, Tapezierers aus Zürich zu erwirken, geht an die Tit! Direction der Justiz zur Antragstellung. 
