Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaßverhältnisse d. J. Huldreich Pfister v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
8. August 1870.]
In der Erbschaftssache des J. Huldreich Pfister von Wädensweil theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 2. d. Mts. im Fernern mit: Der schweiz. Gesandte in Paris melde, daß laut Anzeige des Ministeriums des Aeußern zum Abschluß der Rechnungsstellung ein Wechsel 403 Fr. 02c der Caisse des Consignations in Paris zurückgewiesen worden sei, um den Betrag zu seiner Verfügung zu halten. Er werde nun unmittelbar die nöthigen Schritte thun, um den Betrag zu erheben, & sobald Zahlung erfolge, werde er darüber berichten, sowie einige auf die Bereinigung der Verlassenschaft durch das franz. Generalkonsulat in Alexandrien bezügliche Schriftstücke einsenden, welche ihm inzwischen jedenfalls noch nöthig seien, um das Geld zu beziehen.
Hievon wird dem Gemeindrath Wädensweil zur  weiteren Kenntnißgabe Mittheilung gemacht.
