Orell, Füßli & Cie Gesuch um Empfehlung e. Brochüre v. Lehrer Brunner im Strickhof.
Mit Zuschrift vom Juni d. Js. sucht die Verlagshandlung Orell, Füßli & Cie in Zürich dafür nach, daß die bei ihr erschienene „Kurze Anleitung zur landwirthschaftlichen Buchführung von O. Brunner, Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof“ den landwirthschaftlichen Vereinen und Mittelschulen hiesigen Kantons zur Anschaffung empfohlen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es ist der Verlagshandlung Orell, Füßli & Cie zu erwiedern, daß, wenn auch das Gute, das die fragliche Anleitung enthalte, aller Anerkennung werth sei, es doch nicht Sache der Behörden sein könne, offiziell das Werk zur Verbreitung zu empfehlen.
2. Mittheilung an die genannte Verlagshandlung. 
