Provisorische Bestellung der verschiedenen Sectionen des Kriegsrathes.
Nach Anhörung eines mit Weisung d. d. 15. hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath in Bezug auf provisorische Vervollständigung des Kriegsrathes und Besetzung der dazu gehörigen Sectionen, nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) An die Stelle des seine Ernennung ablehnenden Herrn Scharfschützenmajor Brändli von Stäfa, wurde aus gedoppeltem Vorschlage zu einem Mitgliede des Kriegsrathes gewählt: Herr Johannes Wunderli von Meilen, Quartierhauptmann, des Großen Rathes.
2.) Wird die Zeugamts-Commißion aufgehoben und der Kriegsrath die bisher von solcher behandelten Geschäfte selbst übernehmen.
3.) Wird eine engere Section des Kriegsrathes zur Besorgung geringerer laufender Geschäfte und des Pensionswesens, sowie zur Vorberathung wichtigerer Angelegenheiten, gebildet und provisorisch bestellt, aus: 
MHHerrn Regierungsrath Hauser, Präsident.
“   “     “	Alt-Rathsherr und Oberst Füßli, Oberst der Kantons-  Miliz, des Großen  	Rathes.
MHHerr Alt-Ratsherr und Oberst von Meiß, Inspector der Scharfschützen, des Großen  	Raths.
“   “     “	Oberst H. Hirzel, Inspector der Artillerie, d. Gr. R.
“   “     “	Cavallerie-Oberstlieutenant Meyer d. Gr. R.
“   “     “	Oberstlieutenant Landolt, Inspector des 2ten Militair-Kreises.
“   “     “	Oberstlieutenant Usteri, Inspector des 3. Militärkreises.
“   “     “	Oberstlieutenant Bürkli, Inspector des 1. Militärkreises.
4.) Die Section für das Montierungswesen wird provisorisch bestellt wie folgt:
MHHerr	Alt-Rathsherr und Oberst Füßli.
“   “     “	Alt-Rathsherr Vogel, Quästor.
“   “     “	Oberwaisenrichter Caspar Bleuler von Riesbach, d. Gr. R.
“   “     “	Oberrichter Steiner, d. Gr. R.
“   “     “	Oberstlieutenant Landolt.
“   “     “	Quartierhauptmann Honegger von Wollishofen d. Gr. R.
“   “     “	Quartierhauptmann Fierz von Küßnacht, d. Gr. R.
5.) Die Section für die Schanzenaufsicht wird provisorisch bestellt, wie folgt:
MHHerr	Alt-Rathsherr und Oberst Füßli, d. Gr. R.
“   “     “	Artillerie-Oberst H. Hirzel, d. Gr. R.
“   “     “	Oberstlieutenant und Schanzenherr Reinacher.
“   “     “	Oberstlieutenant Nüscheler, d. Gr. R. 
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, und sind denjenigen Mitgliedern obiger Sectionen, welche nicht zum Regierungsrathe gehören, Protokollsauszüge zuzustellen.
