Beschlussesentwurf betr. d. Uebertragung d. Konzession für e. Eisenbahn längs d. linken Seeufers bis zur Ktsgrenze bei Richtersweil.
Betreffend die Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn längs des linken Seeufers,
hat sich ergeben:
A. Das Centralkomite für Begründung der linkseitigen Zürichseebahn übermittelt mit Schreiben vom 2. dieß einen Vertrag mit der Direktion der Nordostbahn, wonach letztere den Bau u. Betrieb der genannten Eisenbahn übernimmt. Das Comite sucht nun um Genehmigung desselben, resp. Verlegung eines sachbezüglichen Antrages an den Kantonsrath nach u. bemerkt dabei:
Gemäß Art. 8 des erwähnten Vertrages haben die zunächst betheiligten Gemeinden der Nordostbahngesellschaft ein Anleihen von 7 Millionen Franken zu leisten, u. es habe das Centralkomite es übernommen, die sachbezüglichen Verpflichtungsscheine der Nordostbahndirektion innert Frist einzuhändigen. Diese Aufgabe habe das Comite insoweit erfüllt, als bisher von den Kantonen Schwyz u. Glarus u. von sämmtlichen zürch. Gemeinden Verpflichtungsscheine eingegangen u. der Nordostbahndirektion eingereicht worden seien. Zur Zeit stehen nur noch aus die Zusicherung der staatlichen Subventionen von Seite der Kantone Zürich u. Zug, deren Ertheilung keinem begründeten Zweifel unterliegen könne.
Das Centralkomite macht ferner darauf aufmerksam,  daß der mit der Direktion der schweiz. Nordostbahn abgeschlossene Vertrag nach einer besondern, später getroffenen Uebereinkunft zwischen der Regierung des Kantons Glarus u. der Nordostbahndirektion insofern eine Aenderung erlitten habe, als der Anschluß der Seebahn an die Vereinigten Schweizerbahnen statt in Wesen in Ziegelbrücken erfolgen u. die Bahn von da nach Näfels fortgeführt werden soll. Das Comite erklärt sich mit dieser Aenderung einverstanden.
B. Die Direktion der Nordostbahn bestätigt mit Zuschrift vom 11. Wintermonat obiges Gesuch u. macht dabei unter Angabe der Gründe auf verschiedene Aenderungen aufmerksam, welche an der Konzession vorgenommen werden sollten, nämlich:
Einleitung: die Bezeichnung der Station Ziegelbrücke statt Wesen.
§ 1. Aenderung der einleitenden Worte zum Zwecke der Konzessionsübertragung.
§ 2. Wegfall von litt. c, weil seither dem dabei ins Auge gefaßten Bedürfniß einer abgekürzten Verbindung mit der Stadt Zürich durch die mit dem Centralkomite vereinbarte Anlage einer Station an der Hauptlinie in der Gegend des „Venedigli“ in Enge Rechnung getragen worden sei.
§ 4. wie übrigens auch in einigen folgenden §§ sei statt „der zu bildenden Gesellschaft“ der „Nordostbahngesellschaft“ zu erwähnen.  
§ 5. Alinea 2. Aenderung in dem Sinne, daß von dem Rückkaufsrechte nur Gebrauch gemacht werden darf, wenn die ganze Bahn Zürich–Ziegelbrücke, sowie eine allfällige Fortsetzung der Bahn in der Richtung nach Glarus der Gesellschaft abgenommen wird.
§ 8. Streichung beantragt.
§ 10. Alinea 2. Es wird eine Abänderung gewünscht in dem Sinne, daß die Transportreglemente nur zur Einsicht vorzulegen seien.
§ 16. Aenderung desselben im Sinne der frühern Konzessionen.
§ 19. Streichung des Alinea 3.
§ 27. Streichung desselben, eventuell Aenderung in dem Sinne, daß für Steinkohlen u. Roheisen in Wagenladungen nicht mehr als 1 Rp. per Zentner u. Stunde nebst einer einmaligen und festen Expeditionsgebühr von 4 Rp. bezogen werden kann.
§ 42. wird folgende Fassung vorgeschlagen:
Die in § 2 erwähnten Zweiglinien sollen spätestens ein Jahr nach Vollendung der Gotthardbahn dem Betriebe übergeben und die Erdarbeiten frühzeitig genug für Einhaltung des Endtermines begonnen werden, in der Meinung, daß bei Nichteinhaltung dieses Termines die Konzession für dieselbe erlöschen würde.
§ 43. Streichung.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In dem Uebertragungsbeschlusse können diejenigen Punkte in der Konzession, welche bloß formeller Natur sind, wie z. B.  die Erwähnung der Station Ziegelbrücke, die Ausdehnung des Rückkaufes auf eine allfällige Fortsetzung der Bahn nach Näfels u. s. w. berührt worden, ohne daß es nöthig ist, eine neue Konzession festzustellen. Es ist auch bei frühern Uebertragungen der gleiche Weg eingeschlagen worden. Die Vorschläge der Direktion der Nordostbahn, bezüglich der §§ 10, 16, 19, 27 und 42 können nicht berücksichtigt werden, weil sie materielle Aenderungen betreffen, die mit dem Uebergange der Konzession nicht in nothwendiger Beziehung stehen, – einer Konzession, welche endgültig festgestellt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen u. auf deren Grundlagen auch der Vertrag betreffend Ausführung der Bahn abgeschlossen worden ist.
Mit Bezug auf die Abzweigung von Thalweil nach Zug enthält zwar der Vertrag zwischen der Nordostbahngesellschaft und dem Centralkomité die Bestimmung, daß diese Linie spätestens ein Jahr nach Vollendung der Gotthardbahn dem Betrieb übergeben werden soll, woraus zu entnehmen, daß das Comité mit einer dießfälligen Fristverlängerung einverstanden ist; auch muß zugegeben werden, daß für Erstellung der sämmtlichen in § 2 erwähnten Abzweigungen eine ausreichende Veranlaßung nicht vorliegt, so lange die Gotthardbahn dem Betriebe nicht übergeben ist; allein der Kantonsrath hat sr. Zt. die Frist für Ausführung dieser Linien, entgegen dem Wunsche des Comité auf zwei Jahre reduzirt, um nicht neuerdings eine Art Priorität zu schaffen u. es scheint überhaupt nicht rathsam,  solch’ lange Fristen zu gewähren wenn man berücksichtigt, daß durch spätere Gesetze des Bundes oder der Kantone die Rechte des Staates gegenüber den Eisenbahngesellschaften ausgedehnt werden können Allfällige Gesuche um Fristerstreckung sind dadurch nicht ausgeschlossen, es bleibt aber den kompetenten Behörden überlassen, je nach Umständen darauf einzutreten oder nicht, u. im erstern Fall die gutfindenden Bedingungen daran zu knüpfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrath wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt.
II. Als Referent im Kantonsrath wird bezeichnet Hr. Regierungsrath Brändli.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
Beschlussesentwurf.
Der Kantonsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
betreffend die Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil,
nach Einsicht der bezüglichen Akten,  
sowie eines Antrages des Regierungsrathes
beschlossen:
I. Die vom Kantonsrathe unterm 4. Heumonat 1871 dem Zentralkomite für Begründung der linkseitigen Seebahn zu Handen einer von ihm zu gründenden Gesellschaft ertheilte, von der Bundesversammlung durch Beschluß vom 20. Heumonat 1871 genehmigte Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil wird mit folgenden, aus dem Vertrage zwischen obigem Komitee u. der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft sich ergebenden Modifikationen der Nordostbahngesellschaft übertragen:
a. Am Schlusse der Einleitung soll es statt „bei Weesen“ [sic!] heißen „bei Ziegelbrücke“.
b. In § 2 fällt die litt. c betreffend eine Abzweigung zwischen Wollishofen u. Zürich dahin.
c. Der zweite Satz in § 5 wird abgeändert wie folgt:
Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, wenn die ganze Bahn Zürich–Ziegelbrücke sowol nebst den gemäß § 2 erstellten Abzweigungen als mit einer allfälligen Fortsetzung in der Richtung nach Glarus der Nordostbahngesellschaft abgekauft wird.
d. § 42 wird abgeändert wie folgt:
Die Linie Thalweil–Zug [Art. 1 und 5 des erwähnten Vertrages] soll spätestens ein Jahr nach  Vollendung der Gotthardbahn dem Betrieb übergeben und die Erdarbeiten an derselben frühzeitig genug für Einhaltung des Endtermins begonnen werden.
e. Die §§ 8, 9 und 43 der Konzession fallen selbstverständlich dahin.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
