Niederlaßungsbewilligung für Michael Schlienger von Hellikon im Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. die von dem Gemeindrathe Bülach dem Michael Schlienger von Hellikon, Aargauischen Bezirkes Rheinfelden, vorläufig ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Bittstellers so wie des Gemeindrathes Bülach unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
