Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Josef] Meyer aus Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1876.]
Der Regierungsrath
in Sachen des Josef Meyer, Tischler von Stetten, Bezirksamt Mindelheim, am 4. März 1876 vom Bezirksgericht Kempten wegen Unterschlagung zu 35 Tagen Gefängniß verurtheilt, angeblich wohnhaft in Winterthur, 
betreffend Auslieferung,
beschließt:
1. Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
