Bezirksschießverein Uster. Beitrag ans Schießen.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Uster stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das am 1. Juli in Schwerzenbach abzuhaltende Bezirksschützenfest behufs Ausrichtung von Prämien für das Sektionswettschießen.
Der Verein besteht aus 10 Sektion mit ca 350 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, den Bezirksschießverein Uster an sein dießjähriges Vereinsschießen einen Staatsbeitrag von 150 Frk. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine auszurichten unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
