Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Vervollständigung der Spitalgeräthschaften.

[Præsidial-Verfügung
Actum den 17. Oktober 1847.]
Mit Schreiben vom 14t. Oktober macht das Eidg. Kriegsrath darauf aufmerksam, wie nothwendig es sei, bei der nahe bevorstehenden eidg. Bewaffnung dem Gesundheitsdienste die umfassendste Aufmerksamkeit zu widmen.
Ungeachtet der Berüksichtigung die die Eidgenoßenschaft seit Jahren diesem so wichtigen Zweig der Verwaltung habe angedeihen laßen, sei der Vorrath an  Spitalgeräthschaften bei weitem nicht zureichend, weßhalb der Eidg. Kriegsrath die verschiedenen Kantonsregierungen anzufragen im Falle sei, ob sie, gegen Zusicherun[g] von Ersatz jeden Abganges oder Verderbnißes in dieser Beziehung Aushülfe zu leisten im Stande wären worüber er mit möglichster Beförderung Mittheilung gewärtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen, dasselbe dem Kriegsrathe zur Beantwortung zu überweisen.
