Erledigung der Appellation des Herrn A. Gemeindrath Heinr: Wartmann, von Mönchaltorf, betreffend Gültigkeit von Gemei[n]dswahlen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn A. Gemeindrath Heinrich Wartmann und Mithafte, von Mönchaltorf, Kläger und Appellanten und 
der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft daselbst, Beklagte und Appellatinn, 
betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes vom 9. März d. J. und nachdem sich ferner ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Uster habe die Klage des Herrn Wartmann u. s. w. gegen die Gültigkeit der Erneuerungswahl der zweyten Hälfte der Gemeindsschulpflege abgewiesen. 
B.) Sie verlange nun Aufhebung dieser Schlußnahme und führen zu diesem Ende an: 
Das Stimmregister sey nicht bereinigt gewesen, es habe daher auch nicht verlesen werden können, übrigens sey die Einfrage nicht einmal gestellt worden, ob die Verlesung verlangt werde, und ebensowenig ob nicht Stimmberechtigte in der Versammlung anwesend seyen. 
Dann seyen bey Anfang der Wahl die Thüren nicht geschloßen worden und es stelle sich in dieser Beziehung der Verbalprozeß als ungenau heraus. Endlich sey ein Antrag: bey der sich zeigenden Verwirrung die Wahlen nicht mehr fortzusetzen – nicht berücksichtigt worden, die Wähler haben sich entfernt und eine kleine Zahl der übrig Gebliebenen haben die Wahlen vorgenommen; 
C.) Die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft beantworte die Appellation folgendermaßen: 
Die Bereinigung und Verlesung des Stimmregisters gelte nach dem Gesetze nur für politische und nicht auch für Schulgemeindsversammlungen; übrigens sey die Verlesung nicht einmal verlangt worden. Auf die geschehene Einfrage wegen Stimmberechtigung sey keine Einwendung erfolgt. 
Die Thüren seyen bey Anfang der Wahl geschloßen gewesen, wie sich aus dem Verbalprozeße ergebe. Was den Antrag betreffe, auf welchen nicht eingetreten worden sein soll, so bestehe er darin, daß Herr Wartmann gesagt, es wäre beßer wenn man die Wahlen einstellen und bey der  künftigen Wahl gestempelte Stimmzeddel nehmen würde, er protestiere gegen die Wahl u. s. f. 
Diese Bemerkungen haben nicht als formlicher Antrag betrachtet werden können, mithin sey auch nicht darüber abgeschloßen, sondern die Wahl fortgesetzt worden. Daß die Mehrzahl der Wähler sich entfernt habe, werde bestritten, übrigens hätten auch nur 10. Bürger die Wahl fortsetzen können. 
D.) Die Minderheit der Wahlvorsteherschaft, verweise theils auf ihre Eingabe vom 19ten Juny 1841. theils auf den Verbalprozeß und bemerke noch in’sbesondere: Das Bürgerregister sey vor der Wahl berichtigt, noch an der Versammlung selbst verlesen worden, es habe aber auch letzteres Niemand verlangt. Die Thüren seyen verschloßen gewesen, jedoch ohne Einwilligung des Präsidenten einigemale geöffnet worden. Wartmann habe verlangt, daß die Wahlen verschoben werden möchten, und nachdem mit den Wahlen fortgefahren worden, habe sich eine Anzahl Bürger entfernt; 
in Erwägung:
1.) Daß das Gesetz vom 29. Herbstmonath 1831.  [Nste. O. S. Bd. I. pag. 280] mit Beziehung auf die Wahlen der Mitglieder der Gemeindschulpflegen nur in einer Beziehung eine Abweichung von den sonstigen Verfahren bey Gemeindewahlen zuläßt, indem der Versammlung anheimgestellt wird, diese Wahlen durch geheimes oder absolutes Mehr vorzunehmen, wobey es sich übrigens von selbst versteht, daß bey der einen oder andern Abstimmungsweise die Vorschriften des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen [Nste. O. S. Bd. I. pag. 108] zu beobachten sind, zumal der Art. 16. dieses letztern Gesetzes dasselbe ganz ausdrücklich als Norm für die Versammlungen der Kirch-[,] Schul- und Civilgemeinden aufgestellt; 
2.) Daß nun von der Vorsteherschaft selbst zugegeben werden muß, es sey die durch Art. 4. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen gebotene Revision der Stimmregister unterlaßen worden, ein Mangel, der, abgesehen davon, ob er auf das Resultat der Wahlen im einzelnen Falle eine Wirkung ausgeübt habe, die Caßation der Wahlverhandlung nach sich ziehen muß,  weil das Gesetz über diesen Punkt mit solcher Bestimmtheit spricht, daß eine Abweichung davon ganz unzuläßig erscheint. 
3.) Daß der zweyte Beschwerdegrund, es sey versäumt worden, die Einfrage zu stellen, ob Nichtstimmberechtigte in der Versammlung sich befinden, in factischer Beziehung von der Wahlvorsteherschaft, in Uebereinstimmung mit dem Verbalprozeße, bestritten wird, nun aber im Zweifel ihre Angabe als richtig angenommen werden muß. 
4.) Daß die fernere Beschwerde, es seyen die Thüren vor Austheilung der Stimmzeddel nicht gehörig geschloßen worden, von der Vorsteherschaft nur in dem Sinne zugegeben wird, daß die Thüren während der Wahlverhandlung [jedoch nicht während der Zählung und der Austheilung der Stimmzeddel] einige Male geöffnet, zugleich aber die Eintretenden gezählt worden seyen, in welchem Falle diese Unregelmäßigkeit, keinen Einfluß auf das Ergebniß der Wahlen ausüben konnte; 
5.) Daß endlich die Beschwerde, es sey ein Antrag, die Wahlen wegen der eingetretenen  Verwirrung zu verschieben, gar nicht in Abstimmung gebracht worden, allerdings als begründet zu betrachten ist, zumal die Vorsteherschaft diese Thatsache in ihrer Beantwortungsschrift vom 18. Januar vollständig zugiebt, obgleich sie dann unterm 14. April die förmliche Stellung eines solchen Antrags wider in Abrede stellt; 
gefunden:
Es ist die Appellation begründet, 
und demnach erkannt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß und demnach auch die am 25. April v. J. getroffenen Wahlen aufgehoben. 
II: Ist die Vorsteherschaft des Schulk[r]eises Mönchaltorf angewiesen, beförderlich die Erneuerungs-Wahlen für die zweyte Hälfte der Gemeindsschulpflege anzuordnen und dafür zu sorgen: 
a.) daß der Wahlversammlung eine gehörige Bereinigung der Stimmregister vorangehe; 
b.) Daß während der Zählung der Anwesenden, der Austheilung, Einsammlung und Zählung der Stimmzeddel die Thüren verschloßen bleiben. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Uster und  den Partheien [unter Rückstellung des Verbalprozeßes] Kenntniß zu geben.  
