Waisenamt Männedorf. Gesuch um Zustellung d. Vermögens u. Rechnungsabschlusses an [Rudolf] Hasler in Salotiga Australien.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Mai 1866.]
Das Waisenamt Männedorf ersucht mit Eingabe vom 5. dieß um Vermittlung einer Rechnungs- u. Vermögensstellung an H. Rudolf Hasler, Wachtmeister bei der 7. Kompagnie der ostindischen Kavallerie zu Salotiga durch die Bundesbehörden u. übermacht zu diesem Behufe einen Wechsel von 93 fl. 45cts. holl. oder Frk. 200 nebst dazu gehörigen Akten.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
