Memorial von 20. Bürgern aus Basel Landschaft, welche die Wiedervereinigung des ganzen Cantons betreiben wollen.
Nach Anhörung eines aus dem Canton Basel vom 31. v. M. datirten, an den Regierungsrath adreßirten, mit den Unterschriften von Niklaus Christen in Fränkendorf und 19. andern Bürgern aus Basel Landschaft versehenen Memoriales, welches  das Verlangen enthält, es möchte die Ehrengesandtschaft zur nächsten Tagsatzung dahin instruirt werden, „daß dem Wunsche eines großen Theils der Angehörigen von Basel-Landschaft um Wiedervereinigung, nicht nur der größtmögliche Vorschub geleistet, sondern von der Tagsatzung selbst die Aufforderung dazu erlaßen werde, und daß diejenigen Personen, welche sich dieser Arbeit unterziehen, unter den speciellen Schutz der Bundesbehörde gestellt werden;“ ( hat der Regierungsrath erkennt und beschloßen: Da dieser Gegenstand im Allgemeinen vor der Tagsatzung obschwebe, so könne nun dießfalls nicht eine besondere Instruction ertheilt werden und sey das Schreiben lediglich ad acta zu legen.
