Schrbn. an d. Reg. v. Baselland betr. Auslieferung des [Leonhard] Vogler v. Niederhasli.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. October 1858.
In Sachen des Leonhard Vogler von Niederhasli, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Oktober 1858 wurde der hiesigen Polizeidirektion von der k. württembergischen  Zuchtpolizeihausverwaltung Hall Leonhard Vogler von Niederhasli zugeführt und von ersterer in Verhaft gesetzt, da es sich ergab, daß Vogler im eidgenössischen Fahndungsblatt wegen Betrug ausgeschrieben sei.
B. Mit Zuschrift vom 27. Oktober d. Js. verlangt nun die Regierung des Kts. Baselland die Auslieferung des L. Vogler, gestützt darauf, daß derselbe vom dortigen Kriminalgerichte unterm 1. Aug. 1857 wegen Betrug in contumaciam verurtheilt wurde.
C. Vogler bestreitet, daß er sich je in Baselland aufgehalten habe, weßhalb das Urtheil des basellandschaftlichen Kriminalgerichtes ihn auch nicht berühren könne. Nach den vorliegenden Akten erscheint aber die Behauptung des Vogler als unwahrscheinlich.
D. Aus der gegen Vogler bei dem basellandschaftlichen Kriminalgerichte geführten Prozedur und aus dem zürcherischen Fahndungsblatt von 1855, S. 49 ergibt sich, daß auf Vogler auch vom Statthalteramt Regensberg wegen Betrug gefahndet wird.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:  
I. Sei Vogler mit Rücksicht auf die in Fact. D bezeichnete Thatsache vorerst dem Statthalteramt Regensberg zuzuführen.
II. Sei Vogler nach durchgeführter Untersuchung und Beurtheilung durch die zürcherischen Gerichte wegen des in Fact. B. erwähnten Verbrechens an die Regierung von Baselland auszuliefern und dieselbe zu ersuchen, den Vogler bei einer allfälligen Bestrafung durch die zürcherischen Gerichte nach erstandener Strafe wieder der zürcherischen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an die Regierung von Baselland, an die Direktionen der Polizei und der Justiz und an die Staatsanwaltschaft.
