Abänderung des Reglements betr. die Aufnahme u. Kontrollirung der Kavalleriepferde beim Bundesauszuge.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Durch §. 10. des sub 27. Wintermonat 1852 vom Regierungsrathe erlassenen Reglements betreffend die Aufnahme u. Controllirung der Cavalleriepferde beim Bundesauszuge wird denjenigen Cavalleristen, deren Dienstpferde auf fcs. 470 oder darüber geschätzt sind u. überdiess den Bestimmungen des §. 1. benannten Reglements entsprechen, ein Wartgeld von 20. fr. zugesichert. – Seit Erlass dieses Reglementes haben sich nun aber die Preise der Pferde so gesteigert, dass die in §. 10. für die Verabreichung eines Wartgeldes von 20 fcs. angesetzte Schatzungssumme von 470 fl. für ein Pferd gegenwärtig zu gering ist, denn Pferde, die damals für 47. fl. erhältlich waren, müssen jetzt mit 700 fcs. bezahlt werden. Aus diesem Grund dürfte es zweckmässig sein, das Reglement einer Revision zu unterwerfen. Da indessen die unentbehrlich gewordene Abänderung des Eidgen. Gesetzes über Rekrutirung u. s. w. der Cavallerie auf das in Frage stehende Reglement ebenfalls einen wesentlichen abändernden Einfluss ausüben wird, so dürfte zur Zeit die Abänderung des §. 10. genügen, namentlich wenn der modus der Zuerkennung dieser Prämien oder Wartgelder in dem Sinne abgeändert wird, dass zwei  Classen von Wartgeldern eingeführt werden, indem es unbillig erscheint, dass derjenige, der z. b. 500 fcs. für ein Dienstpferd auslegt, eine ebenso grosse Anerkennung Seitens des Staates erhalte, wie derjenige, welcher ein Pferd im Werthe von fcs. 1200 in den Dienst bringt,
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Der §. 10. des bezeichneten Reglementes wird in der [sic!] Sinne abgeändert, dass Pferde, die einen Werth von 600 fcs. haben, ein Wartgeld von fcs. 20 zu beziehen haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
