Schreiben des Obergerichtes, betreff. Aufruf einer Frau Anna Cath. Heß aus Zürich in den vereinigten Staaten.
Mit Schreiben vom 19t. hjs. übermacht das Obergericht, eine ihm von dem Bezirksgerichte Zürich eingesendete Publikation, betreffend den Aufruf der Frau Anna Catharina Heß aus Zürich, Ehefrau des Georg Simon von Streiffen bei Mannheim mit dem Ersuchen, dieselbe dem schweizerischen Consulate in Neu-Orleans zur Einrükung in ein dortiges ihm hiefür geeignet scheinendes öffentliches nordamerikanisches Blatt zuzusenden.
Es wurde hierauf beschlossen in diesem Sinne [l. M. h. T] an das erwähnte Consulat zu schreiben.
