Bittschreiben des Johannes Wurtz von Ulm und der Maria Bleyer von Solothurn, daß bey der Württembergischen Regierung die Bewilligung zu ihrer Verehelichung ausgewirkt werden möchte.
Da durch eine Eingabe vom 4. d. Ms. Johannes Wurtz von Ulm und Maria Bleyer von Solothurn mit der Anzeige, daß sie seit mehrern Jahren beysammenlebend, zwey Kinder erzeugt haben, allein nicht zur Verehelichung gelangen können, weil der Magistrat von Ulm seine Einwilligung dazu verweigere, und daß sie nun von der Gemeinde Enge,  in welcher sie sich seit ca. 2. Jahren aufhalten, wegen Ermanglung der nöthigen Schriften nicht mehr geduldet werden wollen, – das Ansuchen stellen, daß die hiesige Hohe Regierung theils sich bey der Württembergischen für eine Verehelichungsbewilligung verwenden, theils die Gemeinde Enge zu ihrer einstweiligen Duldung bevollmächtigen möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Gesuches, erkennt, daß er sich, da die Petenten keine Cantonsangehörigen seyen, nicht in der Stellung finde und auch keinen Titel habe, an die Württembergische Regierung ein solches Begehren zu stellen, und daher beschloßen, davon durch das Statthalteramt Zürich sowohl denselben als der Gemeinde Enge Kenntniß geben zu laßen.
