Genehmigung der Schlußrechnung betreff. die Vertheilung von Kernen und Hafermehl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes und nach Einsicht und Prüfung des Berichtes der verordneten Commißion
betreffend die Vertheilung von Kernen und Hafermehl und den Ankauf von Ungarweizen
beschloßen:
I. Sei die von dem Finanzrathe ausgesprochene Billigung des Berichtes und die von ihm verfügte Buchung der gezeigten Resultate nach den angenommenen Rechnungsgrundsätzen genehmigt.
II. Seien sämmtliche Akten nebst dem Berichte dem Finanzrathe zur Aufbewahrung zurükzustellen.
III. Sei gegen den Präsidenten der Kommißion, HHerrn A. Bürgermeister von Muralt für seine vielfachen Bemühungen in der vorliegenden Sache der Dank des Regierungsrathes ausgesprochen.
