Direktion des Militärs, Versetzung zur Landwehr vor dem zurückgelegten 40. Altersjahr.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. In Anwendung des § 37. lemma 2. des kantonalen Militärgesetzes vom 31. März 1852 wird den nachstehenden Offizieren der Infanterie der nachgesuchte Uebertritt zur Landwehr vor dem zurückgelegten vierzigsten Altersjahr gestattet:
Herren Bataillonskommandant Rud. Sigg von Rudolfingen geb: 1831.
    “      Hauptmann Heinrich Sennhauser v. Hirslanden geb: 1831.
    “                “         Konr: Waidmann v. Embrach in Unterstraß geb: 1832.
    “                “         Eduard Eschmann v. Wädensweil in Hütten geb: 1831.
    “                “         Jacob Hauser von Schönenberg geb: 1831.
    “                “         Heinrich Kölliker von Herrliberg geb: 1832.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
