Schweiz. [Mobiliarversicherungs] Gesellschaft; Statutenrevision.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft in Bern übermittelt mit Zuschrift vom 25. v. Mts. ein Exemplar der Statuten nebst den gedruckten Abänderungsbeschlüssen der Hauptversammlung vom 12. Oktober d. Js. betr. die §§ 11, 12, 21, 24, 25, 26, 55, 82, 83 & 84 derselben und stellt zugleich das Gesuch um Anerkennung dieser Aenderungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath gegen die vorgelegten Aenderungen der Gesellschaftsstatuten nichts einzuwenden habe.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
