Uebertragung des Hôtel Bahnhof in Zürich an Gregor Bauer.
In Sachen des Hrn. Gregor Bauer, Speisewirth in Zürich, 
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. März d. Js. stellt Herr Gregor Bauer, in Zürich, welcher kaufsweise in den Besitz des Hôtel Bahnhof daselbst gekommen ist, das Gesuch um Uebertragung des durch Regierungsbeschluß vom 2. Mai 1879 bewilligten Tavernenrechtes auf seinen Namen & um Bewilligung, diesen Gasthof zum „Bayerischen Hof“ nennen zu dürfen.
B. Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 392, bisher zum Hotel Bahnhof, nunmehr zum „Bayerischen Hof“ in Zürich auf den Namen des Hrn. Gregor Bauer, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
