Urtheil i. S. der Gde Hottingen ca Stadtgemeinde Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gemeinde Hottingen, Beklagte u. Appellantin,
gegen
die Stadtgemeinde Zürich, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 26. Mai 1864 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei die Stadtgemeinde Zürich nicht verpflichtet, an die Ausgaben für die Straßenbeleuchtung in der Gemeinde Hottingen beizutragen.
II. Trage die Gemeinde Hottingen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 3 Frk. Kanzlei, 1 Frk. 50 Rp Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Gemeindrath Hottingen Namens der dortigen Gemeinde u. stellt das Gesuch um Gutheißung ihrer Steuerforderung.
F. Der Stadtrath Zürich trägt mit Zuschrift vom 25. Juni auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung  des erstinstanzlichen Urtheils an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der § 192 des Gemeindegesetzes, auf welchen die Gemeinde Hottingen ihre Ansprüche stützt, stellt sich als eine Ausnahme von dem allgemeinen Steuerprinzipe [§§ 182–190 des Gemeindegesetzes] dar, es darf daher angenommen werden, daß derselbe blos auf solche Ausgaben Bezug habe, welche auf das Straßenwesen im eigentlichen Sinne des Wortes sich beziehen.
2. Für diese Ansicht spricht auch die Fassung des § 176 des Gemeindegesetzes, sowie die Auslegung, welche demselben vom Regierungsrathe unterm 7. Mai 1864 in Sachen der Gemeinde Rüti gegeben wurde [Amtsbl. N 40.]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. die Stadtgemeinde Zürich nicht verpflichtet, an die Ausgaben für die Straßenbeleuchtung in der Gemeinde Hottingen beizutragen.
II. Trage die Gemeinde Hottingen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk Kanzlei-, 2 Frk. Waibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich u. c) an die Direktion der Justiz. 
