Schreiben an d. schweiz. Konsulat in Philadelphia betr. Insinuation einer Ehescheidungsklage an Frau Elis. Streb geb. Maron daselbst.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 22t August 1848.]
Mit Schreiben vom 19ten dieß wird von dem Obergericht berichtet, daß vor Bezirksgericht Winterthur ein Ehescheidungsprozeß anhängig sei in Sachen des Georg Wilhelm Streb, Konditors in Winterthur, Klägers gegen seine Ehefrau Elisabetha geborne Maron, Beklagte, welche sich gegenwärtig in Philadelphia aufhalten solle.
Namens des Bezirksgerichtes Winterthur stelle  nun das Obergericht das Ansuchen, daß der Regierungsrath den schweizerischen Konsul in Philadelphia darum angehe, daß die Ehefrau Streb durch die dortige zuständige Behörde aufgefordert werde, binnen sechs Wochen a dato insinuationis eine nach hiesigen Gesetzen zuläßige Person Vater Schwiegervater, Bruder oder Schwager, oder einen patentirten Rechtsanwalt hiesigen Kantons, deren Verzeichniß beigelegt werde, mit Führung fraglichen Prozessen zu beauftragen und diese Person dem Bezirksgerichte Winterthur zu bezeichnen unter der Androhung daß im Falle Stillschweigens angenommen würde, daß sie die Klagegründe ihres Ehemannes zugebe und darauf hin abgeurtheilt würde, ferner daß über die geschehene Mittheilung ein Insinuationsdocument eingesandt werde;
Es wurde hierauf beschlossen, es sei nach dem Antrage des Obergerichtes an das schweizerische Konsulat in Philadelphia zu Schreiben. [l. M. v. h. T]
