Ergebniß der Bezirkswahlen II. Wahlgang.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 18. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach & Dielsdorf stattgefundenen II. Wahlganges für die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden [mit Ausnahme der Gerichte] sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Affoltern:
	A. Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Albert Studler, in Wettsweil.
	B. Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
 “    Major Siegfried, in Mettmenstetten.
 “    Bezirksrichter E. Zürrer, in Hausen.
 “    Dr Brunner, in Hausen.
II. Bezirk Horgen.
	Zum Bezirksstatthalter:
Herr Gemeindammann Theophil Hauser, in Wädensweil.
III. Bezirk Meilen.
	A. Zu einem Mitglied des Bezirksrathes:  
Herr Gemeindspräsident Brennwald, in Männedorf,
	B. Zu einem Ersatzmanne des Bezirksrathes:
 “    Gemdr. Schärer zum Wellenberg in Hombrechtikon.
IV. Bezirk Uster.
	Zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Eßlinger, in Volketsweil.
V. Bezirk Pfäffikon.
	Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Jakob Jucker, Sohn, in Juckern - Bauma.
 “    Zivilstandsbeamter Enderli, in Illnau.
VI. Bezirk Andelfingen.
	Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Sigg in Ossingen.
 “    Pfarrer Simmler in Trüllikon.
 “    Statthalter Moser, in Andelfingen.
VII. Bezirk Bülach.
	Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Vonbergen, in Bassersdorf.
VIII. Bezirk Dielsdorf.
	Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Fay, in Steinmaur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
