Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Luisa Maier v. Ulm.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juli 1867.]
In Sachen
der Luisa Maier, von Ulm,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Maier wird beklagt, ihren Nebenmägden verschiedene Gegenstände genommen zu haben, ebenso dem Hrn. Rütschi, Wirth, im weißen Wind 15 Frk., als sie bei letzterm als Kellnerin im Dienste gewesen.
B. In Folge geschehener Ausschreibung wurde die Maier in Bremgarten arretirt und bei ihr mehrere der entwendeten Kleidungsstücke vorgefunden.
C. Das Statthalteramt Zürich sucht nun dafür nach, von der Regierung von Aargau die Aus-  lieferung der Maier zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath des Kantons Aargau ist zu ersuchen, die Auslieferung der Maier zu bewilligen und dieselbe der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie an das Statthalteramt Zürich.
