Wahl des Herrn Hs. Caspar Bühler von Uirikon zum Oberstlieutenant der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlage zum Oberstlieutenant des zweyten Landwehr-Bataillons gewählt, den Herrn Hs. Caspar Bühler von Uirikon, Quartiers-Commandanten.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Fierz, und dem Herrn Oberstlieutenant Bühler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben und dem Letztern später ein Brevet zugestellt werden.
