Gemeinden Buchenegg u. Mädikon. Nachträgliche Unterstützung der dortigen Wetterbeschädigten.
Mit Eingabe vom 10. Jenner macht das Statthalteramt Affoltern darauf aufmerksam, daß die verhältnißmäßig armen Ortschaften Mädikon u. Buchenegg, welche keinen Weinbau haben, verhältnißmäßig am empfindlichsten von den Hochgewittern des vorigen Jahres geschädigt worden seien und daß es sich daher nicht rechtfertige, diese bei Vertheilung der Staatsbeiträge an die hagelbeschädigten Gemeinden unberücksichtigt zu lassen.
Zu einer zweiten vom 14. Jenner datirten, an das Sekretariat der Direktion des Innern gerichteten Zuschrift wird von dem Statthalteramte Affoltern mit Rücksicht auf die von jenem über die bei der Ertheilung der Staatsbeiträge befolgten Grundsätze erhaltene Auskunft erwiedert, die am 30. Mai vom Hochgewitter heimgesuchten Berggemeinden Mädikon und Buchenegg, die bis auf 9/10 des Jahresertrages verloren haben, seien durchaus nicht, wie andere geschädigte Gegenden, in der verhältnißmäßig günstigen Lage gewesen, nach dem 30. Mai mit Aussicht auf eine Ernte noch einmal  anpflanzen zu können, indem bei der hohen und rauhen Lage auf keine Reife der Saat mehr hätte gerechnet werden können; das Statthalteramt müsse daher den dringenden Wunsch aussprechen, dass die beiden Ortschaften berücksicht[igt] werden und zwar jede mit ca 100 Fr. und daß im Fernern die Gemeinde Ottenbach, welcher nach dem Beschlusse des Regierungsrathes nur Fr. 50 zufallen sollten, ebenfalls mit Fr. 100 bedacht werde, um nur die Dürftigen der Geschädigten berücksichtigen zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Abänderung des Beschlusses vom 30. Dezember an die Hagelbeschädigten der Gemeinde Ottenbach statt Fr. 50 Fr. 100 und an diejenigen der Gemeinde Medikon u. Buchenegg ebenfalls je Fr. 100 zu verabreichen, in der Meinung jedoch, daß das Statthalteramt Affoltern dafür zu sorgen habe, daß bei Vertheilung dieser Summen im Uebrigen die gleichen Grundsätze, wie dieselben im Beschlusse vom 30. Dezember aufgestellt sind, angewandt werden.
II. Sei in Folge dessen der Credit von Fr. 5520 auf Fr. 5770 erhöht.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Affoltern.
