Bundesrath. Zuschr. betr. Verpfleg- u. Beerdig. Kosten d. Jb. Walder v. Bludenz-Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen
24. April 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 22. dies mit, die herwärtige Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, habe der Bundeskanzlei ein Schreiben des Pfarramtes Schönenberg zu dem Zwecke mitgetheilt, daß die Vergütung der darin erwähnten Verpflegungs- & Beerdigungskosten eines Jb. Walser [sic!] von Bludenz ausgewirkt werde. Auf das  diesfällige Schreiben des Bundesrathes an die oester. Gesandtschaft sei die Antwort erfolgt, daß das k. k. Bezirksamt Bludenz den geforderten Betrag von 14 Fr. 70 unmittelbar an das Gemeindeamt Schönenberg überschickt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
