Anfang der Berathung über den Gesetzesentwurf betreffend den Loskauf u. s. w. des trockenen Zehntens.
Der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfene Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen, wurde von dem Regierungsrathe in Berathung genommen und diese letztere bis zum §. 7. fortgesetzt. Das Ergebniß derselben wird nach Beendigung des Rathschlages in Form eines Gutachtens an den Großen Rath ins Protokoll fallen.
