Erlaßung von neuen Formularen für zum Gebrauch im Innern des hiesigen Cantons bestimmten Heimathscheine.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 19. v. M. datirten Berichtes und Antrages des Rathes des Innern, betreffend eine den für den Gebrauch im Canton bestimmten Heimathscheinen zu gebende zweckmäßigere Form, beschloßen, es sollen in Zukunft, und zwar vom 1sten des folgenden Monaths an, nachstehende zwey Formulare von Heimathscheinen von einer Gemeinde des Cantons Zürich gegen eine Gemeinde ebendeßelben Cantons, und zwar das eine für Verheirathete  und das andere für Unverheirathete gebraucht werden, nähmlich:
1. Heimathscheine für Verheirathete von einer Gemeinde des Cantons Zürich gegen eine Gemeinde ebendeßelben Cantons.
Wir Präsident und Mitglieder des Gemeindrathes von [...] Bezirk [...] Cantons Zürich, urkunden hiermit, daß [...] alt 1.) [...] Jahre, welchem dieser Heimathschein ertheilt ist, und der in der Gemeinde [...] 2.) zu wohnen gedenkt, unser wahre Gemeindsbürger sey, mit der Versicherung, daß Genannter auf keine Weise einer anderen Gemeinde unsers Cantons zur Last fallen, sondern das Bürgerrecht in unserer Gemeinde beybehalten, und er, seine Ehefrau und allfällige Kinder als Gemeindsgenoßen jederzeit aufgenommen werden sollen.
Zu urkundlicher Bekräftigung deßen ist gegenwärtiger, nur auf zehn Jahre von dato an gültiger, und nach deren Verfluß wieder zu erneuernder, Heimathschein mit der eigenhändigen Unterschrift des Gemeindrathspräsidenten und Gemeindrathschreibers versehen und von dem  Statthalteramte des Bezirkes besiegelt und eigenhändig visirt worden.
Gegeben den [...]                                                                           Eintausend achthundert [...]
Der Statthalter des Bezirkes                                                          Der Gemeindrathspräsident
            [...]                                                                                                         [...]
                                                                                                      Der Gemeindrathsschreiber
                                                                                                                          [...]
1.) Das Altersjahr sowie das Datum und die Jahreszahl sind mit Worten auszuschreiben.
2.) Bey Veränderung des Aufenthaltsortes muß der Heimathschein von der Behörde der Heimathgemeinde neu visirt und dabey der neugewählte Aufenthaltsort bezeichnet werden.
2. Heimathschein für Unverheirathete von einer Gemeinde des Cantons Zürich gegen eine Gemeinde ebendeßelben Cantons.
Wir Präsidenten und Mitglieder des Gemeindrathes von [...] Bezirks [...] Cantons Zürich, urkunden hiermit, daß [...] alt 1.) [...] Jahre, welchem dieser Heimathschein ertheilt ist, und d[...] in der Gemeinde [...] 2.) zu wohnen gedenkt, unser[...] wahre Gemeindsbürger[...] sey,  mit der Versicherung, daß Genannte[...] auf keine Weise einer andern Gemeinde unsers Cantons zur Last fallen, sondern das Bürgerrecht in unserer Gemeinde beybehalten und als Gemeindsgenoße jederzeit aufgenommen werden soll.
Zu urkundlicher Bekräftigung deßen ist gegenwärtiger, nur auf zehn Jahre von dato an gültiger und nach deren Verfluß wieder zu erneuernder Heimathschein mit der eigenhändigen Unterschrift des Gemeindrathspräsidenten und Gemeindrathsschreibers versehen und von dem Statthalteramte des Bezirkes gesiegelt und eigenhändig visirt worden.
Gegeben den [...]                                                                           Eintausend achthundert [...]
Der Statthalter des Bezirkes                                                          Der Gemeindrathspräsident
            [...]                                                                                                         [...]
                                                                                                      Der Gemeindrathsschreiber
                                                                                                                          [...]
1.) Das Altersjahr sowie das Datum und die Jahreszahl sind mit Worten auszuschreiben.
2.) Bey Veränderung des Aufenthaltsortes muß der Heimathschein von der Behörde der Heimathgemeinde neu visirt und dabey der neugewählte Aufenthaltsort bezeichnet werden.  
Diese Heimathscheinsformulare sind in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren auf einen halben Bogen abzudrucken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindrathspräsidenten mit der Bemerkung zuzustellen, daß vom 1. July nächstkünftig nur solche Formulare ausgestellt, dagegen die noch vorhandenen ältern zurückgezogen, an die Staatskanzley eingesandt und anullirt werden sollen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben, und ebenso ist derselbe dem Amtsblatt beyzurücken.
