Anweisung an sämmtliche Statthalterämter wegen Beeidigung der Holzförster.
Auf seine mit Schreiben vom 15ten d. M. gemachte Einfrage, wird das L. Statthalteramt Pfäffikon dahin verbscheidet, daß nach bisherigem Gesetz und Übung die Holzförster stets vom Oberamtmann als dem ersten Vollziehungsbeamten beeidigt wurden, mithin nunmehr von den betreffenden Herren Statthaltern zu beeidigen sind.
Von dieser Wegleitung wird auch den übrigen Statthalterämtern mittelst Circlarschreiben Kenntniß gegeben.
