Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Dielsdorf.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Dielsdorf stellt mit Zuschrift vom 4. August das Gesuch um einen Beitrag an das am 19. und 20. August in Obersteinmaur abzuhaltende Bezirksschützenfest des Bezirkes Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
[I.] Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, dem Vorstand des Bezirksschießvereins Dielsdorf für das am 19. und 20. August in Obersteinmaur stattfindende Bezirksschützenfest aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine einen Beitrag von Frk. 150 zu  verabreichen, in der Meinung, daß dieser Betrag zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
