Floßordnung für den Rhein.
Mit Schreiben vom 5. dieß übersendet das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, die abgeänderte und ergänzte Rheinfloßordnung, wie sich solche gemäß den Beschlüssen der Konferenz vom 10. November  1879 in Aarau & den seither erfolgen Aeußerungen der betheiligten Kantonsregierungen ergeben hat, und ersucht um Rückäußerung über den Inhalt der fraglichen Verordnung sowie über die von ihm angeregte Aenderung bezüglich der Erlassung der Verordnung in dem Sinne, daß der Bundesrath dieselbe wie das Uebereinkommen selbst im Einverständniß mit den Territorialkanonen & Namens derselben erlassen würde, anstatt daß die Kantone das von sich aus thun würden.
Schließlich ersucht das Department noch um eine Aeußerung hinsichtlich eines Passus der schon früher übermittelten badischen Note vom 10. Jenner d. Js., insoweit als dieses mit Rücksicht auf die vom Bundesrathe zu ertheilende Antwort nöthig erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Departement des Innern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 5. dieß, worin Sie uns um unsere Zustimmung theils zu der revidirten & abgeänderten Floßordnung für den Rhein von Neuhausen bis Basel, theils zur Publikation derselben durch den Bundesrath ersuchen & uns zu einer Rückäußerung auf die in der badischen No-  te vom 10. Jenner enthaltenen Anfrage nach den Organen, welchen die technische & polizeiliche Aufsicht in dieser Angelegenheit obliege, veranlaßen, haben wir Ihnen mitzutheilen:
Was den Inhalt der schweizerischerseits zu erlassenden Floßordnung betrifft, so haben wir denselben mit dem Inhalte der von uns gutgeheißenen badischen Floßordnung im Wesentlichen in Uebereinstimmung gefunden, denn er enthält nur insoweit Aenderungen & Ergänzungen, als die besonderen Verhältnisse in den einzelnen Kantonen namentlich hinsichtlich der Aufsicht & der mit derselben im Zusammenhange stehenden Taxen solche als nothwendig & gerechtfertigt herausstellten.
Für Zürich liegt also keine Veranlaßung vor, dem Entwurfe die Zustimmung zu versagen oder weitere Aussetzungen zu machen.
Die Gründe, welche Sie in Ihrem Schreiben für Erlassung dieser Floßordnung durch den Bundesrath im Namen der betreffenden Kantone anführen, scheinen uns ein solches Vorgehen gleichfalls zu rechtfertigen.
In Beziehung auf die in der badischen Note enthaltenen Anfrage, nach den Organen, welchen schweizerischerseits die polizeiliche & technische Aufsicht in dieser Angelegenheit und die Bestrafung allfällig Zuwiderhandelnder obliege, theilen wir Ihnen  mit, daß im hiesigen Kanton die polizeiliche Aufsicht in den Ressort der Direktion der Justiz & Polizei, die technische Aufsicht in denjenigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten gehört, und daß Uebertretungen dieser Verordnung je nach ihrer polizeilichen oder technischen Art von der ersteren oder letzteren der beiden Direktionen bestraft würden.“
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz- und Polizei & der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Rückhaltung der Akten.
