Eisenbahndepart. betr. Geleisverbindung Oerlikon–Seebach.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1880.]
Unterm 10. Juni 1880 übermittelt das eid. Eisenbahndepartement ein Projekt für einen Geleisanschluß der Nationalbahn an die Nordostbahnlinie bei Oerlikon zur Kenntnißnahme & Vernehmlassung. Nach demselben werden die Züge von & nach Kloten direkte & ohne weiteres bis & von Oerlikon eventuell Zürich kursiren, während diejenigen von Otelfingen her die Station Oerlikon durch eine Rückwärtsbewegung, ähnlich wie sich dieses bei Zug beim Ausfahren praktizirt, erreichen würden. Dieselbe Vorlage enthält auch das Projekt einer Geleisevermehrung von Oerlikon & einer Versetzung des gegenwärtig als Insel dastehenden Stationsgebäudes außerhalb der Geleiseanlagen, wie dieß namentlich wegen Einführung der Züge von und nach Otelfingen, für die Oerlikon Ausgangs- resp. Endpunkt werden soll, nöthig werde.
Die ebenfalls eingezeichnete Drehscheibe, Putzgrube etc. würde einer spätern Ausführung vorbehalten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Eisenbahndepartement zu richten:
„In Bezug auf die Anschlußverhältnisse bei Oerlikon anerkennen wir, daß das von der Nordostbahn eingereichte Projekt geeignet ist, den Verkehr sowol von Kloten als von Otelfingen her nach Oerlikon bezw. Zürich zu vermitteln & daß dessen Ausführung verhältnißmäßig geringe Geldmittel erfordert. Gegen eine Verbindung von Kloten her nach Oerlikon im vorgeschlagenen Sinne läßt sich in technischer Beziehung nicht viel einwenden, dagegen hat nach der Vorlage das schwalbenschwanzartige Zwischenstück zwischen den Stationen Seebach & Oerlikon auf der kurzen Strecke von Seebach her ein Gefäll von ca 4.5 Meter & sodann wieder eine Steigung gegen Oerlikon von 51/2 m mit zwischenliegendem Niveaubruch. Es ist dieses Stück daher bei weitem nicht so günstig plazirt wie die analoge Strecke bei Zug, deren zwei Flügel nur ganz schwache Gefälle haben, & noch viel ungünstiger deshalb, weil die Kopfhaltestelle dort in einer horizontalen liegt, während sie hier in die ganz bedeutende Steigung von 13‰ fällt.
Es scheint uns daher, daß ein Anschluß von Kloten her  in Glattbrugg erstellt werden sollte in der Meinung, daß die dortige Station in der Richtung nach Oerlikon zu verlegen wäre & daß dadurch auch ein Anschluß für die Linie Bassersdorf–Kloten nach Bülach–Dielsdorf ermöglicht würde. Die Station Seebach sollte nach unserer Meinung durch eine Curve mit der Linie Oerlikon–Glattbrugg verbunden werden; dadurch würde sodann das ganze Stück der Nationalbahn zwischen diesen beiden Anschlüssen entbehrlich & dem Begehren einer Verbindung von Osten & Westen her mit der Station Oerlikon bezw. Zürich im vollen Umfange entsprochen. Das Verbindungsstücke bei Glattbrugg erhielte keine andern Niveaubrüche als diejenigen, welche die eingelegte Horizontale für die neue Station Glattbrugg verlangt, indem die schon vorhandene Steigung von der Glatt her bis zu dieser Station verlängert würde. Das Verbindungsstücke zwischen Seebach & Oerlikon würde beinahe horizontal. Es wäre zwar gegenüber dem Projekt der Nordostbahn eine Mehrlänge von 700 m zu bauen, dagegen würde die Bahnunterhaltung um eine Länge von gegen 2200 m reduzirt. Es würde eine Strecke eingehen voller Gegensteigungen, wonach die Bahn sich von Glattbrugg aus wegen des Ueberganges über die Bülacher Linie um 9 m hebt, dann um ca 4 m senkt um sodann mittelst einer abermaligen Hebung von 9 m & überdieß mit einem weitern Zwischenniveaubruch die Station Oerlikon  zu erreichen – All das auf eine Distanz von ca 2800 m.
Wir glauben, daß die von uns proponirten Anschlüsse sowol im Interesse der Nordostbahngesellschaft als auch der betr. Landesgegenden liegen und ersuchen Sie daher dringend, mit allen Mitteln dahin zu wirken, daß die Angelegenheit in unserm Sinne ihre Erledigung finde.
Gegen das Projekt einer Geleisevermehrung in Oerlikon und eine Versetzung des gegenwärtig als Insel dastehenden Stationsgebäudes außerhalb der Geleiseanlagen haben wir keine weitern Einwendungen zu machen.
Bezüglich der eingezeichneten Drehscheibe, Putzgrube etc. gewärtigen wir gerne später die entsprechenden Vorlagen.“
