Sek. Schule Wädensweil. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts d. englischen Sprache.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich der Mittheilung der Sekundarschulpflege Wädensweil vom 2. Juni, daß an dortiger Sekundarschule der Unterricht in der englischen Sprache immer noch fortgeführt werde & dafür eine Besoldung von 300 Frk. ausgesetzt sei, mit dem Wunsche, daß diese Mittheilung in  Berücksichtigung gezogen werden möchte, auf Grundlage des Berichtes von Hrn. Prof. Behn-Eschenburg über die von ihm unterm 9. November vorgenommene Inspektion,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Sekundarschulpflege Wädensweil wird mit Rücksicht auf den bisher an der Sekundarschule ertheilten Englisch-Unterricht ein Beitrag von 200 Fr. aus dem Büdgetkredit H Fond für das höhere Volksschulwesen [Beiträge an Sekundarschulen] verabfolgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
