Beschluß, betreffend den Rekurs des Herrn Cantonsfürsprech Surber gegen eine Verbscheidung des Bezirksrathes Bülach wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Nürensdorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Surber Nahmens des Felix Hotz und Jacob Morf für sich und Nahmens neun anderer Bürger von Nürensdorf, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, bezüglich auf Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes in Nürensdorf, –nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Durch Rathsbeschluß vom 21. September v. Js. seyen die von dem Bezirksrathe Bülach eingesandten Entwürfe zu einer Urkunde über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Nürensdorf, da dieselben zu allgemein und zu unvollständig abgefaßt gewesen, jener Stelle mit der Einladung zurückgesandt worden, solche nach der speciellen beygefügten Vorschrift abfaßen zu laßen und dieselben sodann beyden Theilen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern zur Genehmigung vorzulegen.
B. Mit Memorial vom 25. October v. Js. habe sich dann Herr Cantonsfürsprech Surber im Nahmen  von 17. Gemeindsbürgern von Nürensdorf an den Regierungsrath gewendet und das Verlangen gestellt, daß der erwähnte Rathsbeschluß gehörig erläutert werden möchte.
C. Der Regierungsrath habe aber unterm 26. December v. Js. den Petenten rescribirt, solcher sey klar genug und bedürfe keiner Erläuterung, daher man erwarte, daß der Bezirksrath denselben genau vollziehen werde, wobey ihm zustehe, allfällige Einwendungen, welche bey Vorlegung des in Rede stehenden Ausscheidungsvertrages vor versammelter Gemeinde von der einen oder andern Seite gemacht werden sollten, zu würdigen und in erster Instanz über Ratification zu entscheiden.
D. Unter Mitwirkung des Bezirksrathes sey dann das Project zu einem Ausscheidungsvertrage ausgearbeitet, der Gemeinde unterm 27. December v. Js. vorgelegt und von derselben, mit Ausnahme der Rekurrenten (welche sich entfernt) nach einigen zu Gunsten des Gemeindgutes von den Corporationsgenoßen gemachten Conceßionen angenommen worden, zufolge welchem nun das bisher gemeinschaft-  lich benutzte Gut seinem größern Theile nach Eigenthum der Letztern bleiben, dagegen aber der Gemeinde:
a.) f. 10455. ß. 18. Hlr. 9 5/8 zu Handen des Gemeindgutes u.
    “    1250. “    –    “     –   zu Gunsten des Schulgutes ausbezahlt, und:
b.) als Eigenthum überlaßen würden:
1.) 15. Juchart Nadelwaldung, im Mülliberg genannt.
2.) das Schulgebäude und Scheune nebst Zubehörde.
3.) Fünf Gemeindebrunnen.
4.) Die Kiesgrube.
5.) Die Löschgeräthschaften nebst einigen Fahrhabgegenständen.
6.) Die mit dem Schulgebäude bisher verbunden gewesene halbe Gerechtigkeit.
E. Am 28. December v. Js. haben sodann die jetzigen Recurrenten bey dem Bezirksrathe Bülach gegen die Tags vorher Statt gehabten Verhandlungen der Gemeindsversammlung von Nürensdorf Protestation eingelegt, seyen aber mit solcher abgewiesen worden.
F. Hierüber beschweren sie sich nun mit Memorial vom 17. Jenner abhin, im Wesentlichen vorstellend:  
1.) Der bezirksräthliche Beschluß widerstreite directe dem Gesetze vom 23. Brachmonath 1831. sowie dem Rathsbeschluße vom 26. Dezember v. Js., welcher ausdrücklich besage, daß das, was die Recurrenten jetzt wollen, sich von selbst verstehe.
2.) Der recurrirte Beschluß gründe sich auf die unrichtige Ansicht, daß der Regierungsrath die Abtretung der Waldungen schon längst beschloßen habe, somit sie, die Beschwerdesteller nicht mehr befugt gewesen seyen, eine dießfällige Frage in der Gemeinde zur Abstimmung zu bringen oder hierüber eine Verwaltungsprozeß einzuleiten, während im Gegentheil nach dem Rathsbeschluße vom 21. September v. Js. die ganze Angelegenheit zur neuen Untersuchung und nahmentlich zur Vorlegung vor die Gemeindsversammlung zurückgewiesen worden sey; Recurrenten hoffen daher, der Regierungsrath werde beschließen:
1.) Der bezirksräthliche Beschluß vom 11. Januar sey aufgehoben.
2.) Habe der Bezirksrath die Beschwerde über den Gemeindsbeschluß vom 27. December v. Js. als Verwaltungsstreitigkeit nach Anleitung des Gesetzes vom 23.sten  Brachmonath 1831. zu behandeln und zu entscheiden.
3.) Seyen alle und jede Veränderungen an dem Gemeindsgute inzwischen bey Verantwortung und Strafe untersagt.
G. In der bezirksräthlichen Beantwortung dieses Recurses werde bemerkt:
1.) Aus der Rückweisung vom 21. September v. Js. und der damit erhaltenen Anleitung habe der Bezirksrath nicht entnehmen können, daß es sich darum handle, der Sache eine andere, nämlich diejenige Richtung zu geben, wie es die Recurrenten verlangen.
2.) Nach der Beschaffenheit des vorliegenden Gegenstandes hege der Bezirksrath die Ansicht, daß consequent mit den ergangenen Beschlüßen die Ausscheidungsurkunde vom 27. Dezember v. Js. genehmigt werden müße und dem Geschäfte keine entgegengesetzte Richtung gegeben werden könne, wenn man die Gemeinde Nürensdorf nicht unseligen Reibungen aussetzen wolle. Sollte aber dem Begehren der Recurrenten entsprochen werden, so halte der Bezirksrath dafür, daß, da die Bemühungen der Verwaltungsbehörden erschöpft seyen, die Sache dem civilrichterlichen Entscheide unterlegt werden müße.  
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach §.8. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen sowohl bey ordentlichen als bey außerordentlichen Versammlungen, wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend ist, sich die Minderheit dem Beschluße der Mehrheit über alle nach §.8. der Staatsverfaßung in der Befugniß einer politischen Gemeinde liegenden Gegenstände zu unterziehen hat, vorbehalten diejenigen Fälle, welche das Gesetz als Streitigkeiten im Verwaltungsfache bezeichnet.
2.) Daß nach §.16. des angeführten Gesetzes obige Bestimmungen auch Anwendung auf solche Versammlungen finden, die von den Civilgemeinden unter Leitung ihrer Vorsteher abgehalten werden.
3.) Daß nach §.2. litt. l. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, Anstände über Anwendung von Gemeinds- und Corporations-Angelegenheiten, nahmentlich in Beziehung auf künftige Verwaltung, Benutzung, Belastung und Veräußerung des Gemeinds- oder Corporationsgutes und über die Errichtung von Gemeinds- oder Corporations-Anstalten in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallen.  
4.) Daß es nicht im Sinne früherer Beschlüße des Regierungsrathes liegen konnte, als Richter im Verwaltungsfache zum Voraus zu entscheiden, wie der fragliche Vertrag abgeschloßen werden solle, sondern es sich nur darum gehandelt hat, als Aufsichtsbehörde bestimmte Wegleitung zu ertheilen, auf welche Grundlagen die Ausscheidung zu bearbeiten sey.
5.) Daß der gegenwärtige Recurs als eine Streitigkeit zwischen der Minderheit der Bürger von Nürensdorf und der Mehrheit derselben, und nicht als eine solche zwischen Gemeinde und Corporation zu betrachten ist, und daher als Streitpunkt im Verwaltungsfache entschieden werden muß, ehe über die Ratifikation von Seite der Aufsichtsbehörde eingetreten werden kann;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Felix Hotz und Jacob Morf Nahmens der Minderheit der Bürger von Nürensdorf begründet, demnach die Schlußnahme des Bezirksrathes Bülach vom 11. Januar d. Js. aufgehoben, die von dieser Behörde unterm 26. ejsd. ertheilte Ratification der Ausscheidungsurkunde suspendirt und der Bezirksrath  angewiesen, die fragliche Verwaltungsstreitigkeit in erster Instanz zu entscheiden.
2.) Sey dieser Beschluß dem Rathe des Innern, dem Herrn Cantonsfürsprech Surber und dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Mehrheit der Bürger der Gemeinde Nürensdorf durch Protocollsauszug mitzutheilen.
