Das Statthalteramt Andelfingen wird beauftragt, anstatt des abgesetzten Gemeindrathspräsidenten Joh. Ulrich Spalinger von Marthalen eine neue Wahl vornehmen zu laßen.
Mit Zuschrift vom 28. d. M. übermacht der Staatsanwald das Urtheil des Obergerichtes, wodurch Alt-Schulmeister Joh. Ulrich Spalinger von Marthalen eines schweren Amtsvergehens durch Verletzung der Geschlechtsehre schuldig erklärt, zu viermonathlicher Gefängnißstrafe, Einstellung im Activbürgerrecht auf drey Jahre verurtheilt und seiner Stelle als Mitglied und Präsident des Gemeindrathes entsetzt wird. 
Demnach wird das Statthalteramt Andelfingen nunmehr eingeladen, die Wahl eines neuen Gemeindrathsmitgliedes und eines Präsidenten des Gemeindrathes Marthalen zu veranstalten, auch den zu Gunsten des Spalinger seiner Zeit eingekommenen dasigen Gemeindsbürgern zu bedeuten, daß nach dem ergangenen Oberstrichterlichen Beschluße ihr Gesuch jetzt von selbst wegfalle.
