Verbscheidung des Stadtrathes Winterthur betreffend die Besetzung der Notariatsstelle dasiger Stadt.
Mit ausführlicher Zuschrift vom 13ten d. M. ersucht der Stadtrath Winterthur, daß er bey dem bisher ausgeübten Rechte, das mit der dortigen Stadtschreiberstelle stets verbunden gewesene Notariat zu besetzen, belaßen werden möchte.
Es hat indeßen der Regierungsrath die vorgebrachten Gründe nicht für hinreichend gefunden, um dem gestellten Begehren zu entsprechen, und gewärtigt daher, da nach Art: 57. der Verfaßung ihm das Recht der Ernennung der zur Führung der Geschäfte erforderlichen Beamten, in so fern nicht Verfaßung oder Gesetz etwas Abweichendes anordnen, zusteht, amtliche Anzeige der Erledigung des Notariates der Stadt Winterthur von Seite des dasigen Stadtrathes.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt zu Handen des Stadtrathes von Winterthur Kenntniß gegeben.
