Anfertigung ei. neuen Inventars üb. d. Staatsvermögen.
Durch Regierungsbeschluß vom 17 Oktober 1853 wurde die Finanzdirektion angewiesen, auf Grundlage der Rechnungen des Jahres 1852 ein neues alle Theile des Staatsvermögens enthaltendes Inventar anzufertigen, wobei es die Meinung hatte, daß je von 10 zu 10 Jahren eine neue Werthung der einzelnen Theile des Inventars stattfinden sollte. Nun berichtet die Finanzdirektion, wenn auch nach diesem Beschlusse die Anfertigung eines neuen Inventars erst im Jahre 1862 erfolgen müßte, so wäre es doch richtiger, diese Arbeit schon auf Grundlage des Rechnungsjahres 1860 vorzunehmen, weil mit dieser Staatsrechnung gleichzeitig die Uebersicht über die Veränderungen im Kapitalbestande des Staatsvermögens von 1856 bis u. mit 1860 dem Großen Rathe vorgelegt werden muß u. so jetzt wie für die Zukunft die Revision des Inventars mit der Stellung der fünfjährigen Uebersicht zusammenfallen  würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, auf Grundlage des Rechnungsjahres 1860 ein neues Inventar über alle Theile des Staatsvermögens anzufertigen und gleichzeitig mit der fünfjährigen Uebersicht der Kapitalveränderungen im Staatsvermögen von 1856 bis u. mit 1860 dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Die Anfertigung dieses Inventars geschieht nach den im Regierungsbeschlusse vom 17. Oktober 1853 hiefür aufgestellten Grundsätzen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
