Reglement für den Geistlichen an der Filialgemeinde Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal.
Nach Einsicht und Berathung eines von dem Rathe des Innern unterm 21. d. M. hinterbrachten Entwurfes, hat der Regierungsrath beschloßen, zu erlaßen nachstehendes
Reglement
für den Geistlichen an der Filialgemeinde Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal.
§. 1.
Die durch Beschluß des Großen Rathes vom 29. Brachmonath 1836. errichtete Filialgemeinde Sitzberg besteht nach Art: 1. der dießfälligen Verordnung vom 12. Wintermonath gleichen Jahres:
a.) Aus den bisher nach Turbenthal eingepfarrt gewesenen Ortschaften und Höfen Sitzberg, Rueppen, Kriemsperg, Herrenbrunnen, Rank, Schmidrüti, Althaus, Häusli, Schochen, Schläppli und Ober-Schweizen, welche, mit  Ausnahme letzterer Ortschaft, die nach Bühl schulgenößig ist, sämmtlich zu der Schulgemeinde Schmidrüti gehören.
b.) Aus den bisher nach Bichelsee, Cantons Thurgau, eingepfarrt gewesenen hierseitigen Höfen Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies.
§. 2.
Zutritt zu dem Gottesdienste auf Sitzberg haben auch die Bewohner angrenzender Thurgauischer Ortschaften und Höfe, welche an den dortigen Kirchenbau Beyträge leisteten. Ihnen steht ebenfalls das Recht zu, daselbst sowohl ihre Kinder taufen, als ihre Verstorbenen bestatten zu laßen; insofern sie hiezu die Bewilligung ihrer Pfarrgemeinde erhalten haben. Dagegen dauert in Bezug auf das Armenwesen und anderweitige Verhältniße ihr Verband mit Letztern fort. 
§. 3.
In der Filialkirche auf Sitzberg werden sonn- und festtäglich alle gottesdienstlichen Verrichtungen vorgenommen.  
§. 4.
Die dortige Filialgemeinde hat einen eigenen Stillstand, welchem mit Ausnahme der Besorgung des Armenwesens alle durch das Gesetz betreffend die Stillstände einem solchen ertheilten Rechte zustehen.
§. 5.
Die kirchlichen Verrichtung[en] auf Sitzberg werden nach Art: 3. des obenerwähnten Großrathsbeschlußes von dem bisherigen Diacon im Turbenthal besorgt. Zukünftig wählt die Filialgemeinde aus einem Dreyervorschlage des Kirchenrathes ihren Geistlichen selbst.
§. 6.
Der Geistliche auf Sitzberg hält an jedem Sonn- und Festtage vor- und nachmittäglichen Gottesdienst. Er dient die heiligen Sacramente zu und besorgt sowohl die Abdankung und Verkündung der Gestorbenen, als die Promulgation und Trauung der Verlobten. Ebenso liegt ihm auch der Krankenbesuch ob; er besorgt den Religionsunterricht der Jugend in Kirche und Schule bis zur Confirmation, sowie auch letztere Handlung selbst. Er hat die verschiedenen üblichen Kirchenbücher zu führen.  
§. 7.
Der Geistliche an der Filiale auf Sitzberg gehört zum Capitel Winterthur und unterliegt der gesetzlichen Visitation durch die dortige Bezirkskirchenpflege.
§. 8.
Die Filialgemeinde hat ein eigenes Kirchengut, in welches die durch einen spätern Beschluß des Regierungsrathes auf eingeholtes Gutachten des Bezirksrathes zu bestimmenden Niederlaßungs- und Einzugsgebühren sowie die Braut- und Bechergelder, soweit sie auf Einkäufer, Niedergelaßene und Angehörige von Sitzberg Bezug haben, fallen.
§. 9.
Das Verhältniß des Armenwesens der Filialgemeinde Sitzberg und ihre dießfällige Verbindung mit der Kirchgemeinde Turbenthal wird durch eine spätere Verordnung des Regierungsrathes regulirt werden.
§. 10.
Dieses Reglement soll dem Kirchenrath zu Handen der kirchlichen Behörden und dem Rathe des Innern zu Handen des Statthalteramtes Winterthur und  der Filialgemeinde Sitzberg mitgetheilt [und] auch dem Amtsblatte beygerückt werden.
