Die Regierung von Bern berichtet, daß sie die officielle Correspondenz der hiesigen Staatskanzley mit den fremden Gesandtschaften wieder vom Postporto befreyen werde.
Mit Schreiben vom 14. d. Ms. berichtet die Regierung des Standes Bern, sie habe in Berücksichtigung der hierseitigen Vorstellungen gegen den dortigen Bezug von Postporto auf der officiellen Correspondenz, welche von der hiesigen Staatskanzley mit den fremden Gesandtschaften für Visirung von Päßen und andern Certificaten geführt werde, beschloßen, solche wieder concordatsgemäß von der Posttaxe zu befreyen. 
Nach Anhörung dieser Anzeige wurde lediglich verfügt, es solle davon der Postdirection Kenntniß gegeben, und der Regierung von Bern solche verdankt werden.
