Schenkung eines Exemplars der topogr. Karte an die Smithsonian Institution in Washington.
Der Regierungsrath hat in Hinblicke auf ein von Herrn Oberbibliothekar Prof. Dr Fritzsche unterm 7. April l. Js. der Direktion des Erziehungswesens eingereichtes Gesuch, dahin gehend, es möchte ihm in Berücksichtigung der werthvollen Geschenke, welche die Smithsonian Institution in Washington der zürcherischen Kantonalbibliothek übermittelt hat, ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich zur Verfügung gestellt werden, damit er dasselbe in Verbindung mit den belangreichern akademischen Schriften der genannten Institution als Gegengeschenk übermitteln könne,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten  ermächtigt, der Direktion des Erziehungswesens zu Handen des Oberbibliothekariates ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich zu übermitteln, wobei es die Meinung habe, daß die bereits vollendeten Blätter dieser Karte sofort, die später erscheinenden aber nach Vollendung des ganzen Atlasses nachträglich sammthaft der Smithsonian Institution zu übermitteln seien.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der politischen Angelegenheiten.
