Abgewies. Rekurs des H[errn] J. J. Streuli-Arter in Hottingen betr. Handhabung der Straßenpolizei.
In Sachen des Herrn J. J. Streuli-Arter in Hottingen, Rekurrenten
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Handhabung der Straßenpolizei, –
hat sich ergeben:
A. (siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.)
B. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 18 August d. Js. den Rekurs des Herrn Streuli gegen eine Verfügung des dreifachen Gemeindrathes Neumünster für unbegründet erklärt und den Rekurrenten angewiesen, die projektirte Ladenwand im Sinne der rekurrirten Verfügung auszuführen.
C. Gegen diese statthalteramtliche Schlußnahme rekurrirt Herr Fürsprech Klauser, Namens des Herrn Streuli und stellt das Gesuch, es möchte dieselbe abgeändert und dem Herrn Streuli-Arter die Bewilligung ertheilt werden, die vorhandene Einfriedung in der Höhe von 5 Fuß  von der Straße ausgemessen, bestehen zu lassen, zumal hier unbezweifelt die Bestimmungen des neuen Gesetzbuches, welches auch in dem statthalteramtlichen Bescheide angerufen sei, zur Anwendung kommen, und nach dem Artikel 593 desselben, todte Hecken, Holzwände oder Mauern, welche die Höhe von 5 Fuß nicht übersteigen, durch den Eigenthümer an der Grenze angebracht werden dürfen.
D. Das Statthalteramt Zürich bemerkt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 4 September d. Js im Wesentlichen:
Die Gründe für seine angefochtene Verfügung seien ganz einfach dem Gesetze über das Straßenwesen entnommen. Auf die längs der Güter des Herrn Streuli an der Gemeindgasse in Hottingen angebrachte resp. projektirte Einzäunung oder vielmehr Ladenwand finde die Bestimmung des § 39 des Gesetzes über das Straßenwesen Anwendung, daß die Höhe der Häge und Einzäunungen nicht über 4 Fuß betragen solle, und die entscheidenden Behörden haben sich um so eher hieran halten müssen, als sonst der Zweck jener Bestimmung zum Nachtheil der Straße nicht erreicht werden könnte.
Es ist zu berücksichtigen:
Durch die Bestimmungen des angerufenen  § 593 des neuen privatrechtlichen Gesetzbuches wurden die Vorschriften des § 39 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen nicht aufgehoben, vielmehr kommen im vorliegenden Fall einzig die Letztern zur Anwendung, und da die Einzäunung, welche Herr Streuli errichten u. an die Straßenmarke stellen will, eine solche ist, deren Höhe nicht über vier Fuß betragen darf, überhaupt die Auffassung des dreifachen Gemeindrathes Neumünster (Fact. C. der rekurrirten Verfügung) als eine durchaus richtige erscheint, so kann auf das Begehren des Rekurrenten nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen und die angefochtene statthalteramtliche Verfügung bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
