Schrbn des Bundesrathes betr. die Vormundschaft üb. D. Hafner v. Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Wintermonat 1855.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung auf das Schreiben vom 14. Heumonat d. Js. die Erklärung des D. Hafner von Außersihl und bemerkt dabei, der Generalkonsul in Neapel füge seinerseits bei, daß die freiwillige Unterziehung unter die Vormundschaft nur für die Zeit verstanden worden sei, als der Militärdienst des Hafner im Königreich Neapel dauern werde.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich unter Zustellung der Erklärung Kenntniß gegeben.
