Ratification von Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute nachfolgende Handwerksordnungen ratificirt: Für die Zimmerleute im Bezirke Regensberg; Hufschmide ebendaselbst; Schuster im Bezirke Andelfingen; Maurer im Bezirke Uster; Tischler im Bezirke Meilen; Küfer und Kübler ebendaselbst; und Wagner im Bezirke Regensberg.
Diese Handwerksordnungen sollen in die Sammlung eingetragen und mit der Ratificationserklärung versehen, den betreffen- den Handwerken durch ihre Statthalterämter zugestellt werden. 
