Rekurs Erben Briner-Sulzer v. Fehraltorf betr. Nachsteuer.
In Sachen der Erben des am 6. Jenner 1879 verstorbenen Joh. Jakob Briner-Sulzer, Kaufmann von Fehraltorf, wohnhaft gewesen in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Schlußnahme vom 30. Sept. v. Js. hat die Finanzdirektion den Erben Briner eine Steuernachzahlung von 1060 Fr. überbunden. sie bezifferte dabei das steuerpflichtige Vermögen auf 220,000 Fr., weil darin 2 Vorerlöse im Betrage von 43,900 Fr. und 44,097 Fr. die seit dem Ableben des Erblassers auf 2 Realitäten gemacht worden, enthalten waren. Statt 220,000 Fr. wurden aber nur 180,000 Fr. versteuert.
B. Der Vormund der Kinder Briner beschwert sich über die Steuerauflage & wünscht Gutheißung der Taxation des Erblassers. Er lasse die Einwendungen gegen die Werthung der Liegenschaften fallen,  nachdem von der Finanzdirektion ca 28,000 Fr. in Abzug gebracht worden seien und wolle nur die zweite Einwendung, welche im rekurrirten Entscheide völlig unberücksichtigt gelassen worden & dahin gehe, daß in obiger Taxation der Vermögensstand pro Ende 1879 enthalten liege, während nur derjenige der Jahre 1877 & 1878 in Betracht fallen könne, des Nähern beleuchten. Die von der Finanzdirektion vorgenommene Berechnung wäre dann richtig, wenn vom 6. Jenner 1879 [Todestag des Briner] bis zum 31. Dezbr. 1879 keine Vermögensänderung stattgefunden hätte. Nun sei aber gerade das Geschäftsjahr 1879 für die Firma Steiner & Briner, der die Erben keiner bis Ende 1879 angehört hätten, ein ungleich günstigeres gewesen, so daß ein in den Vorjahren auf Briners Hälfte entfallener Verlust von 34,353 Fr. aus dem Jahresgewinn 1879 bis auf 9013 Fr. wieder eingebracht worden sei. Daß der Verstorbene sein Vermögen sehr genau versteuert habe, ergebe sich aus folgender Aufstellung, welche pr. 30. Juni 1878, also ca 6 Monate vor Briners Tode gefertigt, freilich nicht in die Bücher eingetragen worden sei. 
Laut derselben betrugen damals Briners diverse Guthaben der Firma gegenüber
Fr.
353,743. 40
wobei aber
1. das Kommissariatsgebäude mit
Fr.
200,000
in Rechnung erscheint gegenüber der

Übertrag
Fr.
200,000.
Fr.
353,743. 40
Schätzung von 186,000; was zu Briners Lasten eine Differenz ergibt von
“
7000.
2. Ferner waren Verluste an Debitoren & Waaren berechnet auf Fr. 54,707. 28 aber den Theilhabern nicht belastet, Briners Hälfte davon
“
27,353. 64.
“
34,353. 64.
somit war Briners Guthaben eigentlich bloß
Fr.
319,389. 76.
Hievon waren fremde Kapitalien
Darlehen
seiner
Mutter
Fr.
2000.
“
“
Schwiegermutter
“
68,752. 40.
“
“
Schwägerin
“
64,861. 35.
“
135,613. 75.
Fr.
183,776. 01.
Dagegen schuldete Briner der der [sic!] Firma auf Conto Corrent
“
31,630. 01.
somit bleiben ihm total
Fr.
152,144.–
reines Vermögen in der Firma angelegt pr. 30. Juni 1878.
Zählt man hinzu nun den Antheil des Kasernenplatzareals, welcher noch zu realisiren war, & welcher im April
ergab
Fr.
44,097.10.
von welchem Vorerlös  
Übertrag
Fr.
44,097.10.
Fr.
152,146.–
die von der Finanzdirektion selbst angesetzten Fr. 28,104. 76 unter Abzug von Fr. 7000, welche bereits am Werth des Komissariatsgebäudes
abgezogen, also
“
21,104. 76.
“
22,992. 34.
so erhalte man
Fr.
175,138. 34.
als den Totalbestand des Briner’schen Vermögens vom 30. Juni 1878.
Von diesem Tage an bis zum Todestag [6. Jenner 1879] konnte nicht nur kein Zuwachs mehr stattfinden, sondern im Gegentheil entwerthen sich die starken Vorräthe an Manufakturen noch sehr bedeutend, so daß bei einer Inventarisation am 6. Jenner 1879 ein noch wesentlich tieferer Vermögensstand zum Vorschein gekommen wäre.
C. Der Stadtrath Zürich, veranlaßt sich über die Beschwerde auszusprechen, findet es dürfte eine Reduktion der Steuersumme auf Fr. 212,000 angezeigt sein, und begründet dieß wie folgt.
In der Nachsteuergrundlage von Fr. 220,000 seien einbezogen die beiden Vorerlöse von 43,900 & 44,097 Fr. nehme man nun die vorerwähnte pr. 30. Juni 1878 ein Vermögen von Fr. 152,146 nachweisende Berechnung als völlig richtig an, so sei dazu nicht nur  der reduzirte eine Vorerlös, sondern auch der andere 43,900 Fr. betragende hinzu zu zählen, was ein Vermögen von 212,000 Fr. ergebe.
D. Mit Rücksicht auf die minime Differenz schließt sich auch die Finanzdirektion der Ausführung des Stadtrathes an.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn mit dem Stadtrathe und der Finanzdirektion auf den Status per Ende Juni 1878 abgestellt werden will, so kann nicht, wie nunmehr von diesen Instanzen beantragt wird, neben dem Vorerlös auf dem Kasernenplatze im Betrage von 44,097 Fr. unter Abzug von 28,104 Fr. auch noch ein Vorerlös von 43,900 Fr. auf dem Komissariatsgebäude hinzugerechnet werden, denn es ergibt sich bei näherer Prüfung der Sache, daß der Vermögenswerth des Kommissariatsgebäudes bereits gebucht und in der Aktivsumme von 353,743 Fr. inbegriffen war. Das Kommissariatsgebäude war früher gemeinsames Eigenthum der Gesellschafter, während der Ankauf des Kasernenplatzes nicht von der Firma ausging, & nur Briner pro parte dabei interessirt war.
Darum wird in jenem Status auch nur dieser Realität Erwähnung gethan, ohne daß indeß der bezügliche Vermögenswerth in Ziffern aufgeführt worden wäre.
2. Neu zeigt dieser Status einen Saldo zu Gun-  ten Briner von
Fr.
92,499.–
für die Versteuerung müssen aber noch hinzugezogen werden
“
94,000.–
als Frauenvermögen, somit ist bereits in diesen
Fr.
186,499.–
durchaus liquiden Ansätzen die Selbsttaxation überschritten.
Rechnet man hinzu
“
44,079.–
dem Vorerlöse auf dem Kasernenplatze, so ergeben sich
Fr.
230,578.–
oder wenn man mit der Finanzdirektion am Werthe der Liegenschaften weiter abrechnet
“
28,401.–
als Steuergrundlage
Fr.
202,177.–
3. Von dem Rekurrenten wird weiter geltend gemacht, daß in den in Frage kommenden Jahren so ungünstige Chancen für den Geschäftsbetrieb obgewaltet haben, daß nicht nur für die zweite Hälfte des Jahrs 1878 eine Vermögensvermehrung nicht zu erzielen gewesen, sondern daß überhaupt jede Steigerung der Selbsttaxation unthunlich sei, wie auch die Firma erst im Jahr 1879 – das hier allerdings nicht in Betracht fällt – vermocht habe, die in den Vorjahren erlittenen schweren Verluste zum größern Theile einzubringen. Es wäre zu wünschen gewesen, daß diese Darstellung besser nachgewiesen worden wäre. Indeß darf, was wenigstens die Schil-  derung der damaligen Geschäftslage im Allgemeinen angelangt, auch von dießseitiger Stelle eingeräumt werden, daß sie in der in Frage kommenden Geschäftsbranche in der That keine günstige war. Wenn indeß ein Vermögenszuwachs für das Jahr 1878 gar nicht angerechnet und das Vermögen auf rund 200,000 Fr. veranschlagt wird, so ist wol – zumal die Finanzdirektion in Werthung der Liegenschaften bereits namhafte Konzessionen gemacht hat – allen billigen Rücksichten gebührend Rechnung getragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet und wird demgemäß die Finanzdirektion eingeladen, die Nachsteuer auf Grundlage eines Vermögens von 200,000 Fr. zu berechnen und zu beziehen.
II. Rekurrenten tragen die Hälfte der Kosten, bestehend in 1 1/2 Fr. Staats-, 1 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Fehraltorf & an den Stadtrath Zürich.
