Beschluß, betreffend die Uebertragung des Religionsunterrichtes am obern Gymnasium an Hrn. Carl Pestalozzi aus Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes vom 18.ten v. M.
betreffend die Uebertragung des Religionsunterrichtes am obern Gymnasium an Herrn Carl Pestalozzi, V. d. M. aus Zürich, so wie des Zustimmenden Gutachtens des Kirchenrathes vom 7. hjs.
beschlossen:
I. Jeder der drei Classen des obern Gymnasiums werden von Ostern 1843. an wöchentlich zwei Stunden Religionsunterricht  ertheilt.
II. Dieser Unterricht wird auf Ein Jahr dem Herrn Carl Pestalozzi, V. D. M. übertragen, und demselben dafür eine Entschädigung von 600. Frkn. angewiesen.
III. Ist von dieser Bestätigung dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
