Die Gemeinde Hegi wird in ihrem Begehren um Aufhebung des mit Jacob Fahrner und seinen Söhnen abgeschloßenen Erblehenvertrages um dasige Schloßpacht, abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem L. Finanzrathe unterm 29sten April d. J. hinterbrachten, auf die Protokolle der ehevorigen Finanz-Commißion und des Domänen-Departements sich gründenden, ausführlichen Berichtes über die mit Jacob Fahrner und seinen Söhnen von Wytikon, wegen erblehensweiser Übernahme der von ihnen schon sint Ao. 1805. als Handlehen beworbenen Schloßpacht im Hegi gepflogenen und zu Ende des vorigen Jahres mit Genehmigung der Hohen Regierung zum gänzlichen Abschluß gediehenen Unterhandlung, beschloß der Regierungsrath einmüthig, der E. Gemeindsvorsteherschaft im Hegi zu  erklären, daß ihrem unterm 14ten März d. J. eingereichten Begehren um Aufhebung des mit den Fahrnern abgeschloßenen Erblehenvertrages und nachherige Veranstaltung einer öffentlichen Versteigerung der dasigen Schloßpacht nicht entsprochen werden könne, indem es der ehevorigen H. Regierung in Ermanglung einer, bey Veräußerung von Staatseigenthum zu befolgenden, bestimmten Norm, völlig frey stand, hierbey zu verfahren, wie sie es dem Staatsintereße zuträglich und den Umständen angemeßen erachtete; indem ferner der von ihr mit den Fahrnern abgeschloßene Vertrag bereits in allen Beziehungen in Kraft erwachsen und die jetzige Regierung keineswegs befugt ist, einen in gesetzlicher Form abgeschloßenen und bereits rechtskräftig gewordenen Vertrag einseitig aufzuheben, oder als ungültig zu erklären, um so weniger, als die oberste Landesbehörde alle von der abgetretenen Regierung ausgegangenen Beschlüße bestätigt hat, mithin auch allfällige neue Beschlüße oder Gesetze über das bey Veräußerung von Staatseigenthum zu beobachtende Verfahren jedenfalls nicht rückwirkend gemacht werden könnten.  
So wie nun aber der Regierungsrath das Begehren der E. Gemeindsvorsteherschaft von Hegi aus oben angeführten Gründen für völlig unzuläßig hält, und daher dasselbe von der Hand weist, so gereicht es ihm hingegen zum Vergnügen zu Handen der gedachten Vorsteherschaft die Anzeige machen zu können, daß bey einer mit den Erblehenleuten Fahrner gepflogenen Unterredung, dieselben sich gegen zwey verehrliche Mitglieder des L. Finanzrathes, nähmlich die HHerren Regierungsräthe Rebmann und Hüni, geneigt erklärt haben, der Gemeinde Hegi in denjenigen Beschwerdepunkten, welche hauptsächlich dem von ihr gestellten Begehren um Aufhebung des Erblehenvertrages zum Grunde gelegen haben, willfährig entgegen zu kommen, in so weit es nicht bereits schon geschehen ist.
Der erste dieser Beschwerdepunkt[e] betrifft nähmlich die bürgerrechtlichen Verhältniße der Familie Fahrner zu der Gemeinde Hegi und die angebliche Weigerung der erstern, ordentliche Heimathscheine bey der Gemeinde zu hinterlegen. In dieser Beziehung eröffneten nun die Fahrnern: sie seyen weit entfernt zu  behaupten, daß sie mit der erblehensweisen Übernahme der Schloßpacht im Hegi zugleich auch das dasige Bürgerrecht erlangt hätten. Im Gegentheile seyen sie darüber einverstanden, daß sie nunmehr in das Verhältniß von Ansäßen, welche auf Eigenthum sitzen, getreten und somit auch zu allen Leistungen, welche von solchen Ansäßen verlangt werden können, verpflichtet seyen. Auch hätten sie bereits ihre Heimathscheine der Gemeinde Hegi eingegeben.
Als zweyter Beschwerdepunkt ward angeführt, daß die Gemeinde zu gewißen Zeiten Mangel an gutem Quellwaßer leide, während die Schloßpacht reichlich damit versehen sey; und daß nun, seitdem die Fahrner diese letztern als Erblehen übernommen haben, dieselben sich weigern, die Benutzung ihrer Brunnen der Gemeinde zu gestatten, was sonst früher immer zugestanden worden sey. Diese Beschwerde stellen die Fahrner völlig in Abrede und rechtfertigen den ihnen deßhalb gemachten Vorwurf durch die Erklärung, daß sie geneigt seyen, so wie bis anhin auch für die Zukunft Jedermann, wer es immer seye, den  
freyen und ungehinderten Gebrauch der bestehenden Brunnen (nähmlich des sogenannten Schloß- und des Scheuerbrunnens) zu gestatten; auch stellen sie der Gemeinde frey, einen Theil des vorräthigen Quellwaßers gegen angemeßene Entschädigung käuflich zu übernehmen.
Drittens endlich war in dem Memorial der Gemeinde Hegi als Grund, warum sie gewünscht hätte, die Schloßpacht käuflich übernehmen zu können, angeführt, daß es ihren Bürgern an Platz zum Bauen fehle, während mehrere zu den Schloßgütern gehörige Grundstücke sehr schickliche Baustellen darbieten würden. 
Auf die dießfällige Eröffnung erwiederten die Fahrnern, sie seyen bereit, den für Baustellen vorzüglich geeigneten, circa 5. Jucharten haltenden Winkelacker in schicklichen Abtheilungen, jede ungefähr eine halbe Juchart groß, zum Verkauf auf öffentliche Gant zu bringen, so bald der dießjährige Ertrag desselben eingesammelt seyn werde, wobey es sich indeßen von selbst verstehe, daß vorher jede dieser Abtheilungen mit dem sie betreffenden Antheil an dem, dem Staate zu entrichtenden Erblehenzinse belastet werden müße.  
Gegenwärtige Verbscheidung soll nun durch das L. Oberamt Winterthur der Gemeindsvorsteherschaft von Hegi und ebenso auch dem Jacob Fahrner und seinen Söhnen mitgetheilt und letztern zugleich die Anzeige gemacht werden, daß sie bey den gegen die HHerren Regierungsräthe Rebmann und Hüni gethanen, in obiger Verbscheidung enthaltenen Erklärungen behaftet seyen.
