Bestimmung der Form der Stutzer.
Der Regierungsrath überzeugt von der Nothwendigkeit einer  zweckmäßigen und möglichst gleichförmigen Bewaffnung der Scharfschützen, beschließt:
1.) Es soll für die Bewaffnung der Scharfschützen das von 35. Officieren eingegebene Modell mit denjenigen Abänderungen, wie solche von der Mehrheit der dießfalls besonders niedergesetzten Experten-Commißion angetragen worden, angewendet, und sämmtliche neu aufzunehmende Scharfschützen verpflichtet werden, eine nach diesem Modell verfertigte Kugelbüchse [Stutzer] mit Bajonet anzuschaffen; es mag jedoch bey veränderter Stellung des Kamines der Mantel um das letztere beybehalten werden, und ist auch nicht definitiv vorgeschrieben, auf welche Weise die Oeffnung im Blättchen des Absehens construirt werden soll. 
2.) Der Kriegsrath wird, unter Rücksendung oberwähnten Expertenberichtes, eingeladen, zum Behuf der Vollziehung dieser Schlußnahme, das Nöthige zu verfügen, und mit Bezug auf §. 308. des Gesetzes betreffend die Militär-Organisation über die Lieferung der Waffen für die Scharfschützen auf den Fall eines Eidgenößischen Dienstes, beförderlichst gutächtliche Anträge zu hinterbringen.
