Auftrag betr. den Prozeß wegen Einbürgerung des außerehelichen Sohnes der heimatlosen Theresia Waser.
Nach Einsicht eines Beschlusses des Bundesrathes d. d. 28. März betreffend die Einbürgerung des außerehelichen Sohnes der Theresia Waser, wonach durch Dispositiv III der Generalanwalt beauftragt wird, gegen die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald im Sinne des  Bundesrathsbeschlusses vom 31. August 1855 und dieses Entscheides vor dem Bundesgerichte die Klage anzuheben und gleichzeitig nach dem Begehren dieses Kantons die Kantone Zürich u. Glarus eventuell in’s Recht zu fassen;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei bevollmächtigt den Prozeß vor Bundesgericht zu führen und einen Anwalt zu bestellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
