Beschluß betr. Aufnahme d. [Friedrich] Häusler v. Zürich in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath,
betreffend das von Hrn. Diakon Lang am St. Peter am 1. Juli l. Js. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Friedrich Häusler von u. in Zürich um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
