Beschluß betr. die Abberufung des Pfarrverweser Rösler & die Verhältnisse der katholischen Pfarre Dietikon überhaupt.
Betreffend die Stellung des katholischen Pfarrverwesers Benedikt Rösler in Dietikon gegenüber seiner Kirchgemeinde, & die Verhältnisse dieser Pfarrei überhaupt,
hat sich ergeben:
A, Mit Zuschrift vom 15 Mai berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe in Folge bei ihm eingereichter Klagen über das amtliche Wirken des Pfarrverwesers Rösler in Dietikon eine Untersuchung vorgenommen, aus welcher sich zeige, dass die amtliche Wirksamkeit des Rösler keine gesegnete genannt werden dürfe, schon seit geraumer Zeit leben die Einwohner von Dietikon in Zerwürfniß, was ganz oder doch gröss-  tentheils den ultramontanen Gesinnungen des Rösler, die er bei jedem Anlaß geltend mache, zugeschrieben werde. Die Sache scheine zur Stunde bereits so weit gekommen zu sein, daß wohl nur die Entfernung des Rösler von seiner amtlichen Stelle Abhülfe bringen dürfte. Dieser Zuschrift werden unter Anderm folgende Akten beigelegt:
1, Ein in Folge gemachter Anzeige des Posthalter Peter in Dietikon vom Statthalteramte einverlangter Bericht des Gemeindammannamtes Dietikon vom 19 April, im Wesentlichen dahin lautend: Es habe Rösler am h. Donnerstage der verstorbenen katholischen Gattinn des evangelischen Johs. Schnebeli daselbst eine Leichenrede gehalten, die nach den eingezogenen Erkundigungen sowohl unter den verständigen & einsichtsvollen Katholiken, als auch besonders unter den Reformirten nicht unbedeutende Empörung hervorgebracht habe. Die Hauptstelle in der Leichenrede sei folgende gewesen: „Anna Margaretha Schnebeli, geb. Wiederkehr ihres Alters 21 Jahre. Gott erschuf einen Menschen, hat ihm einen Baum vorgestellt und gesprochen, wenn du von diesem Baume issest, wirst du sterben, von Gott verflucht & verworfen. Dieser Mensch hat frühzeitig von dieser verbotenen Frucht gegessen & ist des Todes  gestorben, die Gemeinde Gottes ist von ihm gewichen & der Teufel (oder böse Geist) hat sich seiner bemächtigt, die Pforte des Himmels hat sich ihm verschlossen & die Hölle ging in ihm auf.“ Auch sei das bei Verstorbenen am Ende der Leichenrede übliche Gebet, nach welchem der oder die Verstorbene ins heilige Gebet empfohlen werde bei dieser Person von Rösler unterlassen worden. Sodann soll derselbe als er die Kranke besuchte, 14 Tage vor ihrem Hinschiede, derselben erklärt haben „es kommen ihre Leiden daher, weil sie einen Reformirten geheirathet habe, denn hier habe sie unverantwortlich gesündigt“ & zum Schluße habe er die Kranke gezwungen ihm zu versprechen, wenn sie wieder genese, ihr Kind in die katholische Schule schicken, & auf ihre Entgegnung, ihr Mann würde nicht zugeben, das Kind anstatt, wie es jetzt reformirt getauft sei wieder katholisch taufen zu lassen. – erwiedert: „eine andere Taufe sei nach dem Gesetze nicht nothwendig, indem der katholische Unterricht allein genüge.“.
Behufs Vornahme dieses Gespräches habe Rösler die bei der Kranken anwesende Mutter nebst einer Nachbarinn aus dem Zimmer hinausgehen heißen. Nachher aber habe die Kranke den Inhalt ihres Gesprächs ihrem Manne und ihnen mitgetheilt & sei dann nach 14 Tagen unter gro-  ßen Schmerzen gestorben. Hier sowohl, als in andern Fällen schon habe Rösler durch sein leidenschaftliches Benehmen große Unzufriedenheit & Uneinigkeit unter den Gemeindegenossen beider Konfessionen hervorgebracht, während früher unter friedliebenden Geistlichen die Gemeinde immer einig gewesen sei. So ermahne Rösler die katholische Schuljugend im Unterrichte, sie sollen mit reformirten Kindern keinen Umgang haben, indem nur ihr Glaube der allein seligmachende sei, auch habe er bis dahin noch keine Ehe eines katholischen Bräutigams mit einer Reformirten in der Kirche verkündet, sondern der Gemeindammann habe diese Verkündigungen durch Anschlag vollziehen müssen.
2, Die in Folge dieses Berichtes des Gemeindammannamtes vom Statthalteramte aufgenommenen Verhöre mit Einwohnern von Dietikon, [von] welchen Anton Wiederkehr, Frau Peter, Dr. Jenni, Waibel Wiederkehr & Gemeindspräsident Kalt die Angabe des Gemeindammannamtes im Wesentlichen bestätigen, während die auf das Ansuchen des Rösler einvernommenen Johs Rufli, Jos. Hürzel & Maria Muntweiler zu Gunsten desselben sich aussprechen, und Rösler selbst die gegen ihn gemachten Anschuldigungen als unwahr bezeichnet mit Ausnahme des Punktes betreffend die Eheverkündigungen, in welchen  Fällen er nach den Weisungen des Bischofs handeln zu müssen vorgibt.
3, Die von Rösler eingelegte Leichenrede, die er vorgibt erst nach Abhaltung derselben niedergeschrieben zu haben, in welcher der einzige zum Lobe der Verstorbenen lautende Passus eingeklammert ist mit dem Beifügen, diese Stelle sei im Vortrag zu halten vergessen worden.
4, Eine Zuschrift des Gemeindrathes Dietikon vom 8 Mai, die unter Bestätigung der Angaben des Gemeindammannamtes im Wesentlichen hervorhebt, wie durch die gegen die andere Confession gerichteten Predigten Röslers Aergerniß erregt werde, wie sich derselbe heimlich auch in die Gemeindsangelegenheiten einmische & daß es keine Ruhe mehr in der Gemeinde gebe, bis derselbe abberufen & durch einen seine Stellung in einer paritätischen Gemeinde besser erkennenden tüchtigen Seelsorger ersetzt werde.
B. Aus der Berichterstattung der Direktion des Innern über die kirchlichen Verhältnisse von katholisch Dietikon seit dem Uebergange dieser Kollatur an den Stand Zürich sind folgende Momente hervorzuheben:
1, Durch Vertrag vom 17 März 1837 wurde die Collatur der katholischen Pfarrei Dietikon vom Stande Aargau, Namens des Klosters Wettingen an Zürich abgetreten, der damals die Pfarre versehende  Pfarrer Burkard verblieb auf seiner Stelle bis zu seinem Ableben & wurde dann, Anfangs 1839 durch einen Capitularen von Rheinau, P. Schorno, ersetzt, der jedoch auf sein Ansuchen mit Ende April 1840 wieder entlassen wurde, worauf der jetzige Pfarrverweser Rösler an seine Stelle trat.
2, Die Ernennung Röslers zum Pfarrverweser ging nicht direkte vom Regierungsrathe aus, sondern auf dessen Einladung an das Stift Rheinau, den abtretenden Schorno wieder durch einen andern Kapitularen zu ersetzen, wurde diese Wahl durch das Stift getroffen.
3, Die Kirchgemeinde katholisch Dietikon besteht außer den im Kanton Zürich liegenden Gemeindetheilen aus den im Kanton Aargau liegenden 2 Filialen, nämlich 1 Spreitenbach & Höfe (Berg Dietikon[)] & 2 Rudolstetten nebst Friedlisberg, erstere dem Bezirk Baden, letztere dem Bezirk Bremgarten zugetheilt. Die erstere Filiale wurde bis zu Aufhebung der Klöster durch einen zweiten Kapitularen des Klosters Wettingen, letztere durch einen Kapuziner von Bremgarten versehen, an deren Stelle später von Aargau ernannte Hülfspriester traten.
4, Der Pfarrer in Dietikon hat rücksichtlich dieser Filialen nur den Schulbesuch & die Auf-  zeichnung des Personenstandes zu besorgen. Da jedoch diese Hülfspriester oft für andere Gemeinden im Aargau verwendet werden, so wurden bisher häufig, oft Jahre lang die sämmtlichen kirchlichen Verrichtungen der einen oder andern Filiale dem Pfarrer überbunden, so dass bisher von Seite Aargaus in dieser Beziehung die vertragsmäßigen Leistungen unerfüllt blieben.
5, Unterm 25 April 1840 beschloß der Regierungsrath die Ausschreibung dieser Pfarrstelle behufs definitiver Besetzung derselben, durch weitern Beschluß vom 15 Juli 1840 wurde der Gemeinde ein Zweiervorschlag bestehend aus Pfarrverweser Rösler & Kaplan Schleiniger von Wangen gemacht & dabei festgestellt, daß an der vorzunehmenden Wahl auch die aargauischen Gemeindetheile stimmberechtigt seien, allein unterm 5 August erklärte die zusammenberufene Gemeindsversammlung mit Rücksicht auf die Weisung des Bischofs von Chur „daß weder eine Gemeinde, die nicht ein nach kirchlichen Vorschriften erworbenes & anerkanntes Kollaturrecht besitze, einen Pfarrer als solchen gültig wählen, noch das bischöfliche Ordinariat die Bestätigung ertheilen dürfe“ – unter solchen Verhältnissen gar nicht zu wählen, um nicht gegen die Kirchengesetze zu verstoßen. Hievon wurde dem Stande Aargau mit Schreiben vom 17t Sep-  tember 1840 Mittheilung gemacht, mit dem Bemerken, daß für einstweilen nichts anderes übrig bleibe als das Provisorium in der Person des Rösler fortdauern zu lassen, worauf dann die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 17. Februar 1841 anzeigte, dass sie, nachdem das Kloster Wettingen durch Schlußnahme des aargauischen Großen Rathes aufgehoben worden die Anstände gegen Ausübung des hierseits erworbenen Kollaturrechts der Pfarre katholisch Dietikon als erledigt betrachte, welches Schreiben damals dem Finanzrathe überwiesen wurde, ohne dass seit jener Zeit irgend welche Schritte zu definitiver Regulirung dieser Verhältnisse geschehen sind.
6, Unterm 25 Juni 1847 beschloss der Rath des Innern mit Bezug auf eine unterm 15 März 1847 von dem Stillstande katholisch Dietikon gegen Rösler erhobenen Beschwerde betreffend einerseits seine geistlichen Funktionen, anderseits seine Verwaltung der Kirchengüter: es habe sich der Stillstand mit Bezug auf den ersten Punkt an die kirchliche Oberbehörde zu wenden, indem zur Zeit keine hinlänglichen Gründe vorliegen, um von Staates wegen einzuschreiten, & mit Bezug auf den zweiten Punkt sei der Stillstand an den Bezirksrath zu weisen.
7. Laut den Mittheilungen, welche von Vor-  stehern in Dietikon, die mit den in Fact: A enthaltenen Klagen einverstanden sind, der Direktion des Innern nachträglich gemacht wurden, ist die Stimmung der Mehrheit der katholischen Bevölkerung in zürcherisch Dietikon überwiegend, in den aargauischen Filialen von Dietikon beinahe einstimmig zu Gunsten des Angeklagten, dagegen die Erbitterung gegen denselben um so größer bei dem reformirten Theile & der Minderheit des katholischen Theiles von zürch. Dietikon.
C., Die Direktion des Innern berichtet im Fernern, nachdem einerseits aus den in Fact: A enthaltenen Angaben unzweifelhaft hervorgegangen, dass die Persönlichkeit des Rösler zur Stunde nicht mehr geeignet sei in einer paritätischen Gemeinde als Seelsorger segensreich zu wirken, anderseits die in Fact. B enthaltenen Verhältnisse bei einer Entlassung Röslers ebenfalls in Betracht gezogen werden müssen, – habe sie es für angemessen gefunden den Abt von Rheinau unter Mittheilung dieser Verhältnisse einzuladen, den Rösler, wofern er nicht freiwillig auf seine Stelle Verzicht leisten wolle, abzuberufen. Laut einem bei den Akten liegenden Schreiben des Abtes von Rheinau vom 19 Juli habe derselbe auf diese Einladung hin dem Rösler dießfällige entsprechende Weisungen zukommen lassen, & in Folge dieser Ver-  handlungen sei dann die vom Regierungsrathe der Direktion des Innern überwiesene Eingabe von Rösler d. d. 22 Juli eingegangen, gemäß welcher er mit Rücksicht auf den an ihn ergangenen Ruf seines Vorgesetzten auf die ihm anvertraute Pfarrstelle Verzicht leiste. Da laut Fact: B No 2 die Ernennung Röslers nicht vom Regierungsrathe, sondern vom Abt von Rheinau auf erhaltene Einladung des Regierungsrathes ausgegangen sei, so könne auf diese Eingabe des Rösler nur in der Weise eingetreten werden, dass dem Abt von Rheinau die Genehmigung der von ihm nach erhaltener Einladung der Direktion des Innern verfügten Abberufung ertheilt & derselbe eingeladen werde, dafür zu sorgen, dass die Pfarrei Dietikon bis zu erfolgter provisorischer Wiederbesetzung derselben noch von dem abtretenden Pfarrverweser versehen werde. – Wenn aber auch in dieser Weise die obschwebende Frage momentan ihre angemessene Erledigung finde, so sei doch erst dann ähnlichen Differenzen für die Zukunft zu begegnen, wenn die im Kanton Aargau liegenden Filialen einmal vollständig von der zürcherisch-katholischen Gemeinde Dietikon ausgeschieden seien & dann diese letztere Pfründe definitiv besetzt werde. Es sei zum Voraus  anzunehmen, daß ein tüchtiger katholischer Geistlicher sich nicht so leicht auf eine Pfründe melde, bei deren Besorgung er unter der Controle von 2 Bischöfen, 2 Kantonsregierungen & 3 Bezirksadministrationen stehe, deren Pastoralverhältnisse mit Bezug auf die in Aargau liegenden Filialen keineswegs gehörig geordnet seien, & wo zudem nur eine provisorische & keine definitive Anstellung in Aussicht stehe. Es erscheine daher angemessen, auf dem Wege der Unterhandlung mit Aargau dahin zu wirken, daß die aargauischen Filialen ein für allemal vollständig von Zürich Dietikon kirchlich abgetrennt werden. Sobald dieß geschehen, seien die bisher einer definitiven Besetzung dieser Pfründe entgegengestandenen Schwierigkeiten weit einfacher zu beseitigen.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Abt von Rheinau zu eröffnen:
Nach Einsicht eines Schreibens des Herrn Benedict Rösler, Kapitular von Rheinau & zur Zeit Pfarrverweser in Dietikon, worin der-  selbe die Anzeige mache, dass ihn der Herr Abt von Rheinau von dieser am 2 Mai 1840 übernommenen Stelle wieder abrufe, & nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Innern, woraus sich ergebe, dass diese Abberufung von Seite des Herrn Abts auf geschehene Einladung der genannten Direktion mit Rücksicht auf die in letzter Zeit in der Gemeinde Dietikon entstandenen kirchlichen Zwistigkeiten erfolgt sei, habe der Regierungsrath diese Abberufung genehmigt, jedoch in der Meinung, daß Herr Rösler erst dann von seiner Stelle abtrete, wenn sein Nachfolger ernannt sei & die Uebergabe des Amtes an den Neugewählten Statt gefunden habe. Demgemäss werde der Herr Abt eingeladen, dafür zu sorgen, dass die Pfarre katholisch Dietikon bis zu deren provisorischer Wiederbesetzung, mit Bezug auf welche die Direktion des Innern die nöthigen Aufträge erhalten habe, noch von dem abtretenden Pfarrverweser versehen werde. Bei dieser Art der Erledigung der Sache sei der Regierungsrath bereit, den gegen Herrn Rösler erhobenen Beschwerden keine weitere Folge zu geben.
II. Sei mit Rücksicht darauf, dass von Seite des Herrn Abts von Rheinau unter Genehmigung des Regierungsrathes die Zurückberufung des  Herrn Pfarrverweser Rösler erfolgt ist, in der Meinung, dass derselbe bis nach stattgefundener Wiederbesetzung dieser Stelle noch im Amte zu verbleiben habe, – auf die von Seite des Gemeindraths Dietikon gegen die Amtsführung des abtretenden Pfarrverwesers erhobenen Beschwerden nicht weiter einzutreten.
III, Sei die Direktion des Innern eingeladen die nöthigen Anordnungen zu provisorischer Wiederbesetzung dieser Pfründe zu treffen & dem Regierungsrath einen dießfälligen Vorschlag mit Beförderung zu hinterbringen.
IV. Sei die Direktion des Innern im Fernern eingeladen bei den zuständigen aargauischen Behörden auf pünktliche Vollziehung des Kollaturvertrages vom 17 März 1837 soweit derselbe die Gemeinde katholisch Dietikon betrifft, & insbesondere auf eine möglichst vollständige kirchliche Abtrennung dieser Gemeinde von den theilweise mit denselben verbundenen aargauischen Filialen hinzuwirken & über das Ergebniß der dießfalls statt gehabten Unterhandlungen seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
V. Mittheilung von Disp. I. an den Herrn Abt von Rheinau für sich & zu Handen Herrn Pfarrverwesers Rösler & von Disp. II & III (im Auszuge)  an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dietikon.
