Petition um Fortsetzung der Glattkorrektion [u. s. f.].
10., Die Petitionen der Gemeinden Schwamendingen[,] Seebach, Opfikon, Greifensee, Schwerzenbach & Fällanden um Fortsetzung der Glattkorrektion werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen.
11., Von der Bestätigungswahl des Herrn Major Zeller als Waffenkommandant der Artillerie u. des Herrn Oberst[-]Lieutenant Hans Ott als Waffenkommandant der Infanterie wird den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Kenntniß gegeben, ersterer mit dem Bemerken, daß Herrn Ott gestattet worden sei, das Amt erst mit dem 11. Octbr: anzutreten. Die Gewählten sind zur Beeidigung einzuberufen. 
[Fortsetzung RRB 1852/1637]
