Mobiliarlieferung in den Kantonsspital.
In Ergänzung des Antrages vom 28. April über-  mittelt die Direction des Sanitätswesens den auf ihre Veranlaßung hin von der Verwaltung des Kantonsspitals für die Mobiliaranschaffung mit Rücksicht auf die von Hr. Prof. Dr Huguenin durch Schreiben vom 26. April angekündigte Stiftung aufgestellten Kostenvoranschlag.
Aus demselben ergibt sich, daß gegenüber dem für die Extraanschaffungen für den Kantonsspital festgesetzten außerordentlichen Kredit von 12 000 Fr. & 10 000 Fr. ordentlichen Kredit, 22,000 Fr. Gesammtkredit, nach Abzug des zu gewärtigenden Erlöses für vorräthig gewordenes Mobiliar (Bettstellen & Nachttischchen pr. Stück zu 5 Fr. gerechnet) und der Minderanschaffung an Leinwand, Kölsch, Pferdehaar etc. aus dem gewöhnlichen Kredite, der Gesammtbetrag der Ausgaben für die diesjährige Ausrüstung des Spitals, die Zugaben an die durch Herrn Professor Dr Huguenin zugehaltene Stiftung inbegriffen, auf 11,634 Fr. belaufen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei die Sanitätsdirection ermächtigt, die übrigen Lieferungen für die Ausrüstung des Kantonsspitals auf Grundlage des Antrages der Verwaltung des Kantonsspitals vom 27. April & des Kostenvoranschlages  vom 2. Mai zu vergeben.
II. Es sei an Herrn Professor Dr Huguenin für sich u. zu Handen seiner Frau Schwiegermutter folgendes Dankschreiben zu erlassen:
„Mit geehrter Zuschrift vom 26. April d. Js. machen Sie der zürcher Sanitätsdirection die Mittheilung, daß einer Ihrer Verwandten ein Legat von 25 000 Fr. zu wohlthätigen Zwecken hinterlassen habe, über dessen spezielle Verwendung Ihnen & Ihrer Frau Schwiegermutter die Disposition zustehe, u. daß sie sich schlüssig gemacht haben, 12 000 Fr. hievon auf Anschaffung kompleter (d. h. ohne Leintücher) Betten für die vier klinischen Sääle 84, 88, 83 & 87 zu verwenden, also 48 Betten, wozu noch eines für den Assistenzarzt, unter folgenden Voraussetzungen:
1. daß Seitens des Staates für die neuen Betten auch neue Anzüge geliefert werden, für die Kissen weiße, für die Deckbetten farbige;
2. daß zugleich auch die neuen Nachttisch[ch]en für diese 4 Sääle geliefert werden;
3. das der Kostgängerboden demnächst neue Möbel (7 Betten, Lehnstühle, Divans, Tische, Stühle, Waschtische) erhalte.
Wir erklären zu Ihren & Ihrer Frau Schwiegermutter Handen die Annahme dieses Legates für gedachten Zweck u. unter den gestellten Bedingungen  u. sprechen Ihnen für diese Zuwendung unseren besten Dank aus.“
III. Mittheilung an die Direction des Sanitätswesens zur Erledigung & zu Handen der Verwaltung des Kantonsspitals.
