Bundesrath; Uebermittlung v. Drucksachen üb. d. Wienerweltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 8./13. d. Mts. als Geschenk des k. und k. oesterreich. Handelsministeriums
1. die 2te Auflage des Generalkatalogs der Wiener Weltausstellung von 1873;
2. des oesterreich. Spezialkatalogs der Wiener Ausstellung und
3. ein Exemplar des von der Generaldirektion jener Ausstellung herausgegebenen, von Professor Exner redigirten Werkes: „Beiträge zur Geschichte der Gewerbe und Erfindungen Oesterreichs,“ 2 Bände, je in 3 Exemplaren.
Diese Sendung wird der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1875/2558]
