Schreiben an den Bundesrath betr. d. Erbschaftsangelegenheit der M. Lehmann in Heilbronn.
In Folge des unterm 5 v. Mts erhaltenen Auftrages theilt der Bezirksrath Meilen mit Zuschrift vom 16 d. Mts mit, der Gemeindrath Uetikon berichte über die Erbschaftsangelegenheit der Maria Lehmann in Heilbronn Folgendes:
Dem gegenwärtigen Gemeindrathe sei hierüber nichts bekannt gewesen; er habe indeß noch nähere Erkundigungen eingezogen, aus welchen sich vor Allem aus ergebe, daß die fragliche Nachlassenschaftsangelegenheit nicht vormundschaftlich behandelt, sondern nur deßwegen vor den Gemeindrath Uetikon gelangt sei, weil die dortige Armenpflege die Erbtheile von einigen almosengenössigen Erben habe beziehen müssen; die Behörden von Uetikon habe lediglich die Erbtheile zu Handen des Armengutes eingezogen; aus den vorhandenen Akten müsse indeß bestimmt geschlossen werden, daß auch die für Maria Lehmann reklamirten Frk. 50 ausbezahlt worden seien; es liege nämlich ein vom 8 Hornung 1839 datirter Postschein vor, wonach durch Hrn. Pfarrer Koller in Ueti-  kon fl. 105 an Hrn Dekan Denzel in Heilbronn versandt worden seien & es sei ohne Zweifel jenes Erbguthaben der Maria Lehmann in dieser Sendung inbegriffen, was sich bei nähern Nachforschungen in Heilbronn ergeben dürfte; weitere Aufschlüsse könne der Gemeindrath nicht ertheilen.
Es wird beschlossen:
Sei von diesem Berichte unter Beilegung obigen Postscheines dem Bundesrathe zu Handen des k. württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
