Für die Schloßgebäude und Güter zu Knonau und Embrach wird eine zweyte Gant angeordnet.
Mit Weisung vom 15ten v. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe Bericht von dem Ergebniße der ersten Ganten über die Domainen der Schloßgebäude und Güter zu Knonau und Embrach mit der Anzeige, daß auf die Ersten im Ganzen nicht mehr als ein Meistgeboth von fl. 21,150. und auf die Letztern fl. 14,952. gemacht worden. Was nun jenes anbetreffe, so erachte die Majorität des Finanzrathes solches nicht genügend, und trage auf Anordnung einer zweyten Versteigerung an, eine Minderheit hingegen sehe dasselbe als befriedigend an, und glaube die Ratification belieben zu dürfen. Hinsichtlich Embrach habe der Finanzrath die Meistgebothe einmüthig ungenügend befunden, und wegen nöthiger Bestellung der Güter seiner Pflicht erachtet, das Domaine-Departement mit Veranstaltung einer zweyten Gant zu beauftragen.
Nach Verlesung dieses Berichtes wurde noch mündlich beygefügt, daß der Finanzrath aus dem gleichen Grunde, wie für Embrach, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes, auch eine neue Gant über die Domaine von Knonau vorläufig angeordnet.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die Gutheißung dieser neuen Gantanordnungen ausgesprochen, wovon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
