Anordnung e. Ersatzwahl in d. Nationalrath im IV. eid. Wahlkreis.
Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 23. Novbr., wonach an die Stelle des zurücktretenden Hrn. Statthalter Jakob Albrecht in Dielsdorf, im vierten eid. Wahlkreise die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes vorzunehmen ist,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vornahme der bezeichneten Wahl wird der 20. Dezember als erster Wahltag bestimmt.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betreffend die Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 und betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Heumonat 1872 zu beobachten; dabei wird vorzugsweise auf die Bestimmungen der Art. 2–10 des erstern Gesetzes verwiesen und namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken.  Mit Rücksicht hierauf werden aber auch die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfassung betreffend Stimmberechtigung und Wählbarkeit Kenntniß zu geben.
4. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, Ueberwachung der Wahlbureau und Oeffnen derselben gelten die Bestimmungen des kant. Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des IV. eidgenössischen Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
