Festsetz. d. Besoldung des Direktors u. d. ständigen Lehrer d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die jährliche Besoldung des Direktors der landwirthschaftlichen Schule und der ständigen Lehrer an derselben wird, vom 1. Jenner 1873 an gerechnet, folgendermaßen festgesetzt:
1. Für den Direktor Hrn. Hafter auf Fr. 2 600 nebst freier Station gemäß § 9 des Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Juni 1867;
2. für den ersten Lehrer Hrn. Dr Simmler auf Fr. 3 200, inbegriffen die Entschädigung für freie Station nach § 9 des Gesetzes; 
3. für den zweiten Lehrer Hrn. Brunner auf Fr. 1 600 nebst freier Station für seine Person nach § 9 des Gesetzes.  
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen.
