Beschluß betreffend Unterhandlungen über die Verhältniße des heimathlosen Sebastian Müller durch Herren Regierungsrath Bluntschli mit einem Abgeordneten von Schaffhausen.
Schließlich wurde auf einen von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzug, betreffend die Heimathrechtsverhältniße des heimathlosen Sebastian Müller, seine Beyhälterinn Theresia Zürcher und seine mit der Letztern erzeugten Kinder, welchen ein einstweiliger Aufenthalt im hiesigen Canton bewilligt worden ist, beschlossen, es sey MHHerr Regierungsrath Bluntschli beauftragt, die Unterhandlungen, welche während der Dauer der ordentlichen Tagsatzung über diesen Gegenstand  gepflogen worden, mit HHerrn Bürgermeister von Meienburg von Schaffhausen fortzusetzen.
