Schrbn. des Großh: Badischen Landeskommissärs für den Seekreis (Fromherz) betf. Ausweisung des politischen Flüchtlings Grüninger.
Der Großherzoglich badische außerordentliche Landeskommissär für den Seekreis, Fromherz, berichtet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24 p. der politische Flüchtling Joseph Grüninger, der wegen Theilnahme am Hochverrath zu Zuchthausstrafe von sechs Jahren verurtheilt worden, u. der sich seit Mitte 1849. in der Schweiz namentlich in Frauenfeld u. seit etwa sechs Wochen in Hottingen bei Zürich aufhalte, mißbrauche von hier aus das Gastrecht durch Unterhaltung regelmäßiger Korrespondenzen mit seinen Verwandten u. Gesinnungsgenossen u. Veranstaltung persönlicher Zusam[m]enkünfte mit letztern auf verschiedenen Punkten in der Nähe der Schweizergränze; zudem führe dieser Flüchtling in seiner Eingabe an die dortigen Behörden eine höhnende u. drohende Sprache. Der außerordentliche Landeskommissär stellt daher das Ansuchen an den Regierungsrath, dem Grüninger, welcher sich durch sein fort-  gesetztes freches Verhalten des Gastrechts unwürdig gemacht habe, dasselbe entziehen u. ihn aus dem Kanton Zürich ausweisen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird die Staatskanzlei beauftragt, dem großh: badischen Landeskommissär zu vermelden, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung hierauf einzutreten, da derartige Begehren an den schweiz: Bundesrath zu richten seien. [(]l. Kzl. M. v. h. T.)
II. Es ist dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Untersuchung u. Berichterstattung zu überweisen.
