Beschwerde des A. Fisler von Ossingen in Bern betr. Entrichtung der Niederlassungsgebühr.
Auf die vom 20. d. Mts. datirte Zuschrift des Andreas Fisler von Ossingen, wohnhaft in Bern (Halden No 221), worin sich derselbe darüber beschwert, daß er für die Bewilligung zur Niederlassung in Bern Frk. 12 Rp. 75 habe bezahlen müssen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Beschwerdesteller zu erwiedern, daß er sich dießfalls zunächst an die Regierung von Bern und alsdann an den Bundesrath zu wenden habe.
