Vorörtliche Anzeige betreffend eine Abwesenheit des K. Sardinischen Gesandten und seine Stellvertretung.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 23. d. M. benachrichtigt sämmtliche Stände, da während einer zeitweiligen Abwesenheit Sr. Excellenz, des Herrn Baron von Blonay, Königlich Sardinischen Gesandten, der Legations-Secretaire Herr Marquis Doria zu Lausanne, die Geschäfte der Königlich-Sardinischen Gesandtschaft in der Schweiz besorgen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu mache.
