Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings P. Reitz v. Bopberg um Gestattung des Aufenthalts.
In Sachen des politischen Flüchtlings Philipp Reitz von Bopberg,
ergibt sich:
A. Auf den Bericht des Gemeindrathes Hirslanden, daß der politische Flüchtling Philipp Reitz mit einer, mit ihm im nämlichen Hause wohnenden Weibsperson in unerlaubtem Umgange lebe, wurde derselbe aus dem hießigen Kantone weg- und in denjenigen von Graubünden, welchem er zugetheilt ist, gewiesen.
B. Reitz stellt nun das Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung, indem er die Unrichtigkeit der gegen ihn erhobenen Beschuldigung nachzuweisen sucht, & sodann verspricht, in Zukunft Alles zu vermeiden, was irgendwie Anlaß zu Klagen gegen ihn geben könnte, und anführt, daß er für die Beyelsche Buchhandlung Beschäftigung habe, sowie daß bei seinen schwächlichen Gesundheitsumständen eine Veränderung des Aufenthaltes höchst nachtheilig auf ihn einwirken müßte.
C. Seit dieses Gesuch bei dem Regierungsrathe anhängig ist, theilte das Eidgenössische Justiz- & Polizeidepartement, welches anfänglich die Entfernung des P. Reitz aus der Schweiz verfügt hatte, der Direktion der Polizei mit, daß es gestützt auf ein von Reitz beigebrachtes ärztliches Zeugniß demselben den fernern Aufenthalt in der Schweiz, und zwar auf Gefahr des Bundes gestatte;  daß jedoch die dießseitigen Behörden berechtigt seien, denselben in den Kanton Graubünden zu verweisen.
Mit Rücksicht nun auf die Gesundheitsverhältnisse des Reitz, und den Umstand, daß er hier Beschäftigung hat und eine tadellose Aufführung verspricht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Reitz für einstweilen – auf Zusehen hin – der Aufenthalt im hießigen Kanton gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, für sich und zur Eröffnung an Reitz.
