Einsendung des Verbalprozesses, betreff. die Großrathswahl des Hrn. Landammann Sidler im Wahlkreise Oberstraß-Wipkingen und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. sendet das Statthalteramt Zürich den Verbalprozeß über die am 17t. August d. J. stattgefundene Wahl des Herrn A. Landammann Sidler zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen ein.
Es wurde hierauf nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen:
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen durch Entlassung des Herrn Cantonsrath Studer erledigt worden ist, hat sich die Kreisversammlung unter’m 17t. August d. J. zu neuer Wahl versammelt, wobei sich von 1055. stimmberechtigten Bürgern eine Anzahl von 379: Votanten einfand, und laut beiliegendem Verbalprozesse in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 195. Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen erwählte den Herrn Alt Landammann und Zollrevisor Sidler von Unterstraß.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Wieland übernommen.
