Dem Herrn Regierungsrath Bürgi wird eine Entschädigung für die Besorgung der Domainen-Verkäufe ertheilt.
Nach Behandlung des vorstehenden, von dem Finanzrathe hinterbrachten Berichtes über den Verkauf der Domainen, welche der hiesige Stand im Canton Thurgau beseßen, hat der Regierungsrath, überzeugt von der unermüdeten Thätigkeit, Eifer, und vorzüglichen Geschicklichkeit, welche Herr Regierungsrath Bürgi nicht nur bei diesen Verkäufen, sondern auch bei den übrigen gegen eine Million Franken betragenden Veräußerungen von Staatsgütern zum großen Vortheil des Aerarii mittelst Erziehung höherer Verkaufspreise an den Tag gelegt, in Betrachten der zu diesem Zwecke seit zwey Jahren gemachten vielen Reisen und dadurch veranlaßten Nebenauslagen, beschloßen, demselben mit Bezeugung des wohlverdienten Dankes eine Entschädigung von 1000. Frk. zu ertheilen.
Dieser Betrag solle zu den Kosten über den Verkauf der Thurgauischen Domainen verrechnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Herrn Regierungsrath Bürgi zugestellt.
