Genehmigung der Einrichtung einer Badeanstalt bey der Bauschanze in Zürich.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, daß er, wiederholt darum angegangen, eine Einrichtung für das weibliche Geschlecht zum Gebrauche von Seebädern zu treffen, diesem Wunsche entsprechend auf der südlichen Seite der Bauschanze, als der geeignetesten Localität, ein Baugespann für eine Badeanstalt habe errichten laßen, und daher um die hoheitliche Zustimmung zu Ausführung dieser kleinen Baute ersuche.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath in Betracht der Nützlichkeit einer solchen Unternehmung und der Nothwendigkeit einer anständigen Einrichtung derselben, beschloßen, die Genehmigung zu Errichtung einer Badeanstalt an der bezeichneten Stelle der Bau-  schanze und in dem angegebenen Umfange provisorisch und mit ausdrücklichem Vorbehalte künftiger Verordnungen über die Bauschanze, auszusprechen.
Von diesem Beschluße wird dem Stadtrathe Zürich mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
