Gutheis[s]ung der Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. einbegleiteten Entwurfes von Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule, denselben mit wenigen Modificationen genehmigt und gutgeheißen wie folgt, und beschlossen, es solle solcher theils dem Erziehungsrathe zur Vollziehung überwiesen, theils durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden:
Statuten
für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule
des Cantons Zürich.
§. 1.
Die von Privaten oder Corporationen der Hochschule gemachten Schenkungen oder Vermächtniße bilden einen besondern Fond [Gesetz betreffend das Unterrichtswesen §. 187] unter dem Namen: Fond der Hochschule des Cantons Zürich.
§. 2.
Eigenthümer des Fonds ist die Hochschule.
§. 3.
Der Fond ist zu Ausgaben bestimmt, welche geeignet sind, das Gedeihen und die Wirksamkeit der Hochschule zu beför-  dern, und für welche die der Hochschule vom Staate zufließenden Einkünfte nicht ausreichen.
§. 4.
Bis der Fond den Capitalbestand von 8000. Franken erreicht hat, sollen, außer allfälligen Verwaltungskosten, keine Ausgaben aus demselben bestritten werden.
§. 5.
Auch nachdem der Fond die Summe von 8000. Franken erreicht hat, sollen sämmtliche in denselben fallenden Schenkungen und Vermächtniße stets zum Capital geschlagen und dieser Capitalbestand niemals angegriffen werden.
§. 6.
Die Nahmen derjenigen Personen, welche Schenkungen oder Vermächtniße dem Fonde zukommen lassen, werden auf einer in der Aula des Hochschulgebäudes befindlichen Gedächtnißtafel aufgezeichnet.
§. 7.
Die Verwaltung des Fonds wird unter der Oberaufsicht des Erziehungsrathes einer besondern Commißion von fünf Mitgliedern übertragen, bestehend:
a.) aus 1. vom Erziehungsrathe aus seiner Mitte gewählten Mitgliede, welches zugleich Präsident der Commißion ist.
b.) aus zwey vom academischen Senate aus seiner Mitte gewählten Mitgliedern.
c.) aus zwey vom Erziehungsrathe nach freyer Wahl gewählten Mitgliedern, von denen jedoch keines Mitglied des Er-  ziehungsrathes oder Docent an der Hochschule seyn darf.
§. 8
Die Erwählung der Mitglieder der Commißion geschieht durch geheime Abstimmung. Ihre Amtsdauer ist vier Jahre mit steter Wiederwählbarkeit. Ein in der Zwischenzeit gewähltes Mitglied tritt in Rücksicht der Amtsdauer in die Stelle seines Vorgängers ein.
§. 9.
In ihrer Eigenschaft als verwaltende Behörde entscheidet die Commißion über Geldanleihungen, Führung von Prozeßen, Abschließung von Vergleichen, Bestreitung der Verwaltungskosten, u. d. gl.
§. 10.
Die Commißion ist zugleich begutachtende Behörde und hat als solche über Ausgaben, die zu dem in §. 3. bezeichneten Zwecke aus dem Fond gemacht werden sollen, entweder von sich aus Anträge an den Erziehungsrath zu stellen, oder über die von dem Letztern in dieser Beziehung zu faßenden Beschlüße ihr Gutachten abzugeben. Ohne einen Antrag oder ein Gutachten des Verwaltungs-Commißion kann der Erziehungsrath keine Verwendung der Einkünfte des Fonds beschließen.
§. 11.
Die Commißion wählt sich ihren Secretair in oder außer ihrer Mitte.
§. 12.
Unter Aufsicht der Verwaltungs-Commißion wird das Rechnungswesen des Fonds von einem Quästor besorgt, welchen die Commißion in oder außer ihrer Mitte unter Bestätigung des  Erziehungsrathes auf die Dauer von vier Jahren mit Wiederwählbarkeit ernennt, der jedoch nicht der Verwalter eines dem Staate angehörenden Fonds seyn darf.
§. 13.
Der Quästor hat, wenn er nicht Mitglied der Verwaltungs-Commißion ist, den Verhandlungen der Letztern, so weit sie die in §. 9. bezeichneten Gegenstände betreffen, mit berathender Stimme beyzuwohnen.
§. 14.
Er legt alljährlich Rechnung ab, welche die Verwaltungs-Commißion nach Prüfung und vorläufiger Abnahme an den Erziehungsrath zu definitiver Ratification einsendet, der solche sodann an den Regierungsrath übermacht. Ein Doppel der Rechnung wird in dem Archiv der Hochschule aufbewahrt.
§. 15.
So lang der Fond den Betrag von 8000. Franken nicht erreicht hat, bezieht der Quästor keine Besoldung. Uebersteigt der Fond diese Summe, so kann der Erziehungsrath eine angemeßene Entschädigung bestimmen.
Für getreue Amtsführung hat der Quastor zwey, von der Verwaltung-Commißion zu reichend gefundene Bürgen zu stellen, welche solidarisch haften.
§. 16.
Die zum Fonde gehörenden Schuldtitel, so wie andere wichtige Actenstücke oder werthvolle Gegenstände sollen an  einem geeigneten Orte, welcher der Genehmigung des Erziehungsrathes unterliegt, aufbewahrt werden.
§. 17.
Bey sämmtlichen vorstehenden Bestimmungen sollen übrigens die abweichenden Anordnungen einzelner Schenker oder Testatoren bestens vorbehalten seyn. [Gesetz über das Unterrichtswesen. §. 187] Dieselben werden, so weit es erforderlich ist, in besondern Anhängen gegenwärtigen Statuten beygefügt.
Im Nahmen des Erziehungsrathes:
Der Präsident.
C. Ulrich.
Der Erste Secretair:
Escher.
