Empfehlung des [Albert] Genner in Richtersweil als eidg. Pulververkäufer.
Albert Genner, Eisenhändler, geb. 1858, von Buch, Kanton Schaffhausen, in Richtersweil sucht in Folge käuflicher Erwerbung der ehemals Hauser’schen Eisenwaarenhandlung daselbst um die Uebertragung  der von Hauser besorgten Stelle eines eidg. Pulver- & Munitionsverkäufers nach.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Richtersweil ist Petent gut beleumdet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
Dem eidg. Handelsdepartement wird geschrieben:
In Folge käuflicher Uebernahme der ehemals Hauser’schen Eisenwaarenhandlung in Richtersweil, mit welcher auch der Pulver- & Munitionsverkauf verbunden war, bewirbt sich der jetzige Inhaber dieser Handlung, Herr Albert Genner, von Buch, Kt. Schaffhausen um die Uebertragung der Stelle des Pulver- & Munitionsverkäufers, welche in den gleichen Lokalitäten fortgeführt werde.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Richtersweil ist Petent gut beleumdet.
Wir stehen daher nicht an, das Gesuch des Herrn Genner gemäß Art. 3, lemma 2 des Bundesrathsbeschlusses betr. Abänderung der Verordnung über die Geschäftsführung der Pulververwaltung vom 10. Juni 1875 mit unserer Empfehlung zu übermitteln & benutzen etc.“
