Gede Kilchberg; Erhebung d. dort. Stationszufahrtsstraße in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Kilchberg,
betreffend Gesuch um Erhebung der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Weinmonat 1874 hat der Gemeindrath Kilchberg das Gesuch an den Bezirksrath Horgen gerichtet, daß die dortige Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation als Straße II. Klasse erklärt werden möchte.
B. Der Bezirksrath Horgen hat – unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Ratifikation – diesem Gesuche mittelst Beschluß vom 27. Hornung 1875 entsprochen, gestützt darauf:
1. daß die fragliche Straße die Bahnstation Kilchberg mit der von Kilchberg nach Adlisweil führenden Straße II. Klasse verbinde, und für den allgemeinen Verkehr von großer Bedeutung sei;
2. daß die Ausführung der Straße außer allem Zweifel liege, da die Direktion der Nordostbahn den Bau übernommen habe, & ein  Theil desselben bereits ausgeführt sei.
C. Die Kosten der Straße kommen im Ganzen auf Fr. 10,677 80 Rp. zu stehen, nämlich eigentliche Baukosten Fr. 3840, Landentschädigung Fr. 6837 80 Rp.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Zufahrtsstraße hat eine Länge von 520 Fuß oder 155 Meter & steht mit der Straße I. Klasse durch die von Bendlikon nach Adlisweil führende Straße II. Klasse in Verbindung. Nach der bestehenden Praxis der Bundesbehörden hätte diese Straßenstrecke auf Rechnung der Bahngesellschaft erstellt werden sollen, es kann aber die staatlichen Behörden in keiner Weise berühren, wenn sich die Gemeinde vertraglich zum Ersatze der bezüglichen Bauauslagen verpflichtete.
Nach dem Zustande und der Bedeutung dieser Straßenabzweigung gehört dieselbe in die II. Klasse und es liegt kein Grund vor, dem dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes die Genehmigung zu versagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in Genehmigung des Beschlusses des Bezirks-  rathes Horgen vom 27. Hornung 1875,
beschließt:
I. Die Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation Kilchberg, abzweigend von der Straße von Bendlikon nach Adlisweil, wird in die II. Klasse erhoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg, den Bezirksrath Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Plan und Akten.
