Oberstlieut. Hertenstein in Winterthur Entlassung dess. als Waffenkommandant d. Kavallerie.
Herr eid. Oberstlieut. Hertenstein in Winterthur wünscht mit Ende März von der Stelle des Waffenkommandanten der Kavallerie zurückzutreten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von der Austrittsanzeige des Herrn Oberstlieut. Hertenstein als Waffenkommandant der Kavallerie wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Geschäfte des Waffenkommandanten der Kavallerie werden vom 1. April an bis auf Weiteres dem Hrn. Major Schmid in Winterthur übertragen.
III. Mittheilung an Hrn. Oberstl. Hertenstein, Hrn. Major Schmid und an die Direktion der Finanzen  u. derjenigen des Militärs.
