[Heinrich] Diener am Schmittenbach - Fischenthal; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Diener am Schmittenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch das Hochwasser vom Juni 1878 wurde das Auffangswuhr zur Säge und Dreherei des Hrn. Diener [früher Kaspar Diener] im Fischenthalerbache weggerissen, worauf Hr. Diener wieder ein neues Wuhr, jedoch ca 20 m weiter oberhalb, erstellte, ohne Bewilligung nachgesucht und erhalten zu haben. 
Mit Verfügung vom 14. Dezember 1878 wurde derselbe angewiesen, um eine Konzession für diese Veränderung einzukommen.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 15. Jenner d. Js., suchte Herr Diener um die bezügliche Konzession nach.
C. Gegen das Projekt wurden keine Einsprachen erhoben.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Untersuchung zeigte es sich, daß das neue Auffangswuhr in allen Theilen gehörig erstellt ist; ob aber die Höhenlage desselben derjenigen des frühern Wuhres entspricht, konnte nicht ermittelt werden, da alle Anhaltspunkte fehlten.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand des Wuhres, wie dasselbe hergestellt ist, nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Diener im Schmittenbach - Fischenthal wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das zu seiner Säge  und Dreherei neu erstellte Auffangswuhr im Fischenthalerbache fort bestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer vom Auffangswuhre auf- und abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten[.]
2. Bei jedem Anschwellen des Baches müssen die Schwellbret[t]er gehoben werden.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des gesetzten Steines, Fixpunkt
10.000.
b.
      “             “   Auffangswuhres
8.663.
“
Stirne der Schwellfallen
9.144.
c.
Sohle am Kanaleinlauf
8.804.
d.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
8.471.
e.
Sohle im Ablaufkanal, Ende des Gefälles
5.521.
4. Alle in den frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Wasserbauinspektion wird beauftragt, die Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses neu zu vermessen.
III. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Fischenthal und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
