Schreiben an das Obergericht betr. Patentirung des H[errn] F. Brändli v. Männedorf als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 4 d. Mts datirten Zuschrift des Herrn Ferdinand Brändli von Männedorf, worin derselbe gestützt auf ein ihm von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 29 v. Mts ausgestelltes Fähigkeitszeugniß für Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes das Gesuch um Ertheilung des letztern stellt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem  Herrn Ferdinand Brändli auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist,
a, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b, daß er bei dem Bezirksgerichte Meilen ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt &
c, dass er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von frk 23. 33. Rp. (Frk. 16 a W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 18 d. Mts) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn Brändli.
