Vorläufiger Beschluß, betreffend Vermehrung der Hauskinderplätze im Spital um 5. Stellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens der Spitalpflege d. d. 29ten Dezember vorigen Jahres in welchem dieselbe verschiedene Vorschläge über Vermehrung der Hauskinderplätze, derjenigen der Extrakostgänger u. s. w. vorlegt
beschlossen:
I. Sei dieser Gegenstand noch in nähere Prüfung zu ziehen.
II. Sei dagegen mit Rücksicht auf den großen Andrang von Hülfsbedürftigen vorläufig gestattet, fünf weitere Plätze für Hauskinder zu eröffnen.
Hievon wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
