Bundesrath. Zuschr. betr. den in Californien verstorb. Joh. Schoch v. Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1865.]
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts theilt der Bundesrath mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. Okt. 1864 mit, es sei demselben entsprechend der schweizerische Consul in St. Franzisko angewiesen worden, einen amtlichen Todschein betreffend den in Sierra, Co Californien, verstorbenen Johannes Schoch, von Obfelden, sowie Auskünfte über seine Nachlaßverhältnisse zu verschaffen. Der Consul, Herr Hontsch, berichte nun, er habe zur Vollziehung dieses Auftrages mehrfache Schritte gethan, namentlich auch Aufforderungen in den Zeitungen erlassen; doch sei durch letztere sowenig als durch briefliche Erkundigungen bisher  etwas erzielt werden [recte: worden]. Die in der Sache ergangenen Kosten betragen Frk. 25, welchen Betrag der Bundesrath nebst Frk. 2. 20 Portoauslagen mittelst Nachnahme erhebt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gesuchsteller, Herrn Schoch-Wiedemann in Wädensweil, gegen Erhebung des erwähnten Kostenbetrages Mittheilung zu machen.
