Direktion der schweiz. Nordostbahn. Einsendung v. drei Verzeichnissen von Expropriationsentschädigungen in den Gemarkungen Birmensdorf, Schlieren u. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Oktober 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. sendet die Direktion der schweiz. Nordostbahn drei Verzeichnisse über erworbenes Grundeigenthum in den Gemarkungen Birmensdorf, Schlieren u. Altstetten für die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern und verbindet damit den Bericht, daß die hiefür zu leistenden Entschädigungsbeträge unterm gl. Tage an die Notariatskanzleien Birmensdorf u. Altstetten versandt worden seien.
Diese Verzeichnisse werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
