[Direktion d. Quaibauten; Genehmigung d. Bauprogrammes für d. Quaibrücke.]
In Sachen der Direktion der Quaibauten in Zürich,
betreffend Genehmigung des Arbeitspro-  gramms für die Quaibrücke,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Quaibauten in Zürich übermittelt mit Rücksicht auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März d. Js., betr. Genehmigung der Pläne für die Quaibrücke, in Beilage eine graphische Darstellung des Bauprogrammes für die Quaibrücke, wie solche in Folge des seither erfolgten Abschlusses des Bauvertrages von den Unternehmern eingereicht wurde & knüpft daran folgende Bemerkungen, bezüglich das Verhältniß der Quaibauten zur Schiffahrt:
Es werde unter Bezugnahme auf Absatz 1 des Regierungsbeschlusses vom 30. Dezbr. 1881 angenommen, daß durch jenen Beschluß ein ununterbrochener & ungestörter Betrieb der Schiffahrt gesichert werden solle, daß es aber nicht die Meinung habe, dadurch solche provisorische Anlagen im Verlaufe der Bauten auszuschließen, welche einen allmäligen Uebergang des jetzigen Zustandes in den einstigen definitiven ermöglichen, so bald nur durch diese Provisorien keine Uebelstände geschaffen würden.
Um jener Absicht in vollständiger Weise zu entsprechen, habe die Direktion der Quaibauten, nach Eingang des Bauprogrammes der Brückenbaute, sich mit der Nordostbahndirektion, als der jetzigen Verwaltung des Dampfbo[o]tverkehrs, in Verbindung gesetzt &  das gesammte Arbeitsprogramm deren Wünschen angepaßt.
Als maßgebende Forderung der Dampfschiffahrt seien zwei Anlandestellen bezeichnet & von der Quaidirektion in Aussicht genommen worden. Dieselben befinden sich gegenwärtig am Stadthausquai & oberhalb der Wasserkirche, da die dritte Stelle, an der Bauschanze, wegen ungenügender Wassertiefe nicht mehr benutzt werden könne. Mittelst Ausbaggerung solle die letztere wieder zugänglich gemacht werden & vorläufig an Stelle derjenigen am Stadthausquai treten, da diese der Brückenbaute wegen sofort nach Eröffnung der erstern einzugehen hätte. Vorläufig und zwar bis gegen Ende dieses Sommers würden demgemäß die beiden bisherigen, dem Publikum bekannten Landungsstellen an der Bauschanze & bei der Wasserkirche dem Dampfschiffverkehr dienen, während sich der Güterverkehr per Dampfschiff & der gewöhnliche Marktverkehr ungestört der bisherigen Plätze bedienen könne.
Ueber das beiliegende Programm für die Brückenbaute wird bemerkt, die Unternehmer beabsichtigen von Verwendung fester Gerüste & Laufstege abzusehen, indem alle Transporte und übrigen Arbeiten per Schiff bewerkstelligt werden sollen. Die eigentlichen Bauten würden am linken Ufer mit dem dortigen Widerlager beginnen und successive gegen das rechte Ufer  vorrücken. Die Einfahrt zu den obgenannten Landungsplätzen & jetzigen Ladestellen für Güter am Stadthausquai & Sonnenquai blieben sonach ganz unbehelligt, bis die Bauten am rechten Widerlager & 3 Pfeiler gleichzeitig betrieben würden was erst im Oktober l. Js. der Fall sein werde; auf jene Zeit seien dann zwei andere Dampfschiffstationen oberhalb der neuen Brücke in Betrieb zu setzen. Nach Verhandlungen mit der Dampfschiffverwaltung seien die passenden Stellen für neue Landungsplätze ziemlich scharf bestimmt, nämlich am rechten Ufer die Verlängerung der Straße nördlich der Tonhalle, am linken Ufer die Gegend zwischen Stadthausquai & Schanzengraben. – Die Herstellung dieser Landungsstege sei aber gegenwärtig noch nicht möglich, weil einerseits in Enge für den Hafen in Stadelhofen noch kein genügender Ersatz geschaffen, sondern derselbe erst in Ausführung begriffen sei, und weil anderseits die Plazirung des definitiven Steges am linken Ufer von der Entscheidung betreffend Anlage einer neuen Badanstalt beeinflußt werde. Mit Rücksicht auf die noch bestehenden & diesen Sommer hindurch in Benutzung bleibenden Badanstalten sei die einzig zulässige Stelle für einen provisorischen Landungssteg die Verlängerung der Bahnhofstraße & Thalgasse. Es werde daher eine Vorlage erst später gleichzeitig für beide Vorkehrungen erfolgen können. 
Schließlich werde um Genehmigung des in Aussicht genommenen Arbeitsprogrammes nachgesucht.
B. Die Direktion der Nordostbahn nimmt unterm 28. März von den Zusicherungen der Quaibaudirektion, wie sie in der Eingabe derselben enthalten seien, Notiz & bemerkt dabei, daß sie annehme, es werde betreffend die Festsetzung der definitiven, oder provisorischen Landungsstellen oberhalb der Brücke sr. Zt. eine Verständigung erfolgen, bevor die Pläne den Staatsbehörden vorgelegt würden; und ferner, daß die in Ziffer 5 zugesicherte Offenhaltung der Passage für die Dampfschiffe und Güterschiffe nicht nur eine „möglichste“ sondern eine „unbedingte“ sei, für die erstere wenigstens so lange, als nicht oberhalb der Brücke die in Ziffer 3 vorgesehenen Anlagen vereinbart, bezw. erstellt sein würden, da eine, auch nur momentane Sperrung für die Güterschiffe äußerst störend für den Verkehr sein, ja denselben verunmöglichen würde; endlich erwarte sie, daß die beidseitigen Grenzen der benutzbaren Durchfahrt durch entsprechende Zeichen, bei Nacht durch Lichter markirt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem, gemäß Regierungsbeschluß vom 18. März d. Js., zur Genehmigung vorgelegten Bauprogramm für die Quaibrücke in Zürich ist der ver-  tragsgemäße Vollendungstermin auf Mitte Juli 1883 festgesetzt.
Von Mitte März bis Ende Mai d. Js. dauern die Vorbereitungs- & Installationsarbeiten. Mit Mai dies Jahrs beginnt das Einrammen der Fundationspfähle, welches mit Ende Oktober d. Js. vollendet sein soll.
Der Aufbau in komprimirter Luft beginnt mit Juni d. Js. und erstreckt sich bis Ende Februar 1883. Die Erstellung des Mauerwerks & der Aufbau der Widerlager & Pfeiler über Wasser soll Mitte Juli d. Js. angefangen werden & bis Ende 1883 vollendet sein. Die Herstellung der Eisenkonstruktion von Anfangs Oktober l. Js. bis Ende Mai 1883.
Die Gesimse, Geländer, Candelaber etc. werden in der Zeit vom 1. April bis Mitte Juli 1883 aufgebracht und die Chaussirung der Brücke erfolgt in den Monaten Mai & Juni 1883.
Die Bedingung Ziff. I des Regierungsbeschlusses vom 30. Dezbr. 1881 hat die Meinung, daß keine Bauten vorgenommen werden dürfen, durch welche die bisherigen Landungsstellen erschwert oder verunmöglicht würden, bevor eine Vorlage für die künftigen definitiven Landungsplätze gemacht und dieselbe genehmigt ist. Das schließt allerdings nicht aus, daß bis zur Erstellung der bezüglichen Einrichtungen nicht Provisorien gestattet würden. 
Da schon bisher je nach Wasserstand und Fahrtenplan Aenderungen der Landungsstellen innerhalb des Raumes zwischen der neuen und der Münsterbrücke stattfanden so darf auch die Deplazirung der Dampfschiffe vom Stadthausquai an die Bauschanze & vor das Hôtel Belle-vue unbeanstandet bleiben.
Die Begehren der Nordostbahn sind in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 30. Dezember 1881 und 18. März 1882 gewahrt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem mit Eingabe vom 21. März vorgelegten Bauprogramm der Direktion der Quaibauten für die Quaibrücke wird unter Hinweisung auf die Regierungsbeschlüsse vom 30. Dezbr. 1881, Ziff. 1, 2 & 3a & vom 18. März 1882, Ziff. 2 & 3, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Quaibaudirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
