Ertheil. e. Staatsbeitr. an Rorbas f. Unterhaltung e. Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Rorbas,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an die Unterhaltungskosten einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rorbas stellt, gestützt auf § 17 des Straßengesetzes, das Gesuch um einen Beitrag an die Unterhaltungskosten für die Straße II. Klasse von ihrer Abzweigung ab der Winterthur-Weiacher-Straße bis zum Teufenbach und legt demselben einen Rechnungsauszug sammt Belegen bei, nach dem für den Unterhalt besagter Straße in den Jahren 1872/80 Fr. 1853 62c ausgegeben wurden.
B. Laut Bericht des Oberforstamtes wird die in Frage liegende Straßenstrecke für den Holztransport aus den Staatswaldungen zu Embrach & Teufen benutzt und gehört daher zu denjenigen, an deren Unterhaltung der Staat Beiträge zu leisten hat. Die Verhältnisse sind aber insofern eigener Art, als keine der genannten Waldungen im Gemeindsbanne Rorbas liegt und der längere Theil der fraglichen Straßenstrecke von den  Gemeinden Rorbas und Freienstein gemeinschaftlich unterhalten wird und letztere Gemeinde schon im Februar 1880 einen Beitrag von Fr. 200 erhalten hat. Das Oberforstamt ist nicht der Ansicht, daß aus diesen eigenthümlichen Verhältnissen das Recht zur Bestreitung der Beitragspflicht abgeleitet werden soll; es handelt sich nicht um eine Steuer, für die das Steuergesetz maßgebend wäre, sondern um einen Ersatz für an der Straße angerichteten Schaden, bei der Bemessung des Beitrages dürfen dieselben jedoch einigermaßen berücksichtigt werden.
Der richtigste Maßstab für die Feststellung des Beitrages wäre unter normalen Verhältnissen der Waldwerth im Vergleich zum steuerbaren Vermögen der betreffenden Gemeinde; aus schon erwähnten Gründen kann aber derselbe hier nicht unbedingt zur Anwendung gelangen & zwar um so weniger, als Freienstein bereits einen Beitrag erhalten hat, der für die Bemessung desjenigen der Gemeinde Rorbas in 2 Richtungen in Betracht kommt. Der Gemeindrath Rorbas hofft auf einen höhern Beitrag als Freienstein verabreicht wurde, weil die Straßenstrecke links der Töß viel mehr gebraucht werde als die in der Zivilgemeinde Teufen gelegene, es dürfte aber dieser Unterschied durch die berührten eigenthümlichen Verhältnisse ausgeglichen werden.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rorbas wird an die Kosten für Unterhaltung der Straße II. Klasse von der Abzweigung von der Winterthur-Weiacher-Straße bis zum Teufenbach für die Jahre 1872/80 aus der Staatsforstkasse ein Beitrag von 200 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
