Schreiben des großh. bad. Hofgerichts Bruchsal um Verhaftung mehrer beim bad. Aufstand betheiligten Personen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5t September 1849.]
Mit Schreiben vom 4ten dieß übermittelt das Obergericht ein Gesuch des Großh. bad. Hofgerichts in Bruchsaal um Verhaftung und Auslieferung folgender angeblich in hier sich aufhaltenden Personen Lorenz Brentano von Mannheim, Florian Mördes von da, Amand Göck von Reinischen, Marx Werner von Oberkirch, es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe überwiesen zu beförderlicher Berichterstattung über die Frage, ob die Personen, deren Auslieferung verlangt wird, sich gegenwärtig im Kanton Zürich aufhalten.
