Gede Dänikon; Rek. betr. Ausscheidung des Armengutes Dällikon-Dänikon.
In Sachen der Gemeinde Dänikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Ausscheidung und Trennung des Armengutes Dällikon-Dänikon,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf erkannte unterm 5. Mai a. c., die Parteien haben die eingeworfenen Raten, wie sie Ao 1843 fixirt wurden, zu bezahlen. Der Ueberrest sei nach der bürgerlichen Seelenzahl mit 1. Jenner 1877 realiter zu theilen; die Kosten seien den Parteien zu gleichen Theilen auferlegt.
D. Obigen Beschluß ficht die Gemeinde Dänikon mit Eingabe vom 25. Mai a. c. an, mit der Begründung:
Sie halte das Armengut in seinem Bestande für ein Gemeingut der gesammten Kopfzahl der Kirchgemeinde und komme es nicht in Betracht, wie solches seiner Zeit entstanden.
Das neue Gemeindegesetz räume das Recht ein, das Armenwesen nach den politischen Gemein-  den zu trennen; diese Trennung werde aber nur von solchen Gemeinden verlangt werden, denen dadurch ein Vortheil erwachse, od[?er] von Gemeinden, die in Bezug auf die Steuerkraft sich besser stellen oder für das Armenwesen anderer Gemeinden unverhältnißmäßig einstehen müssen.
Werde das Ao 1843 zusammengelegte Armengut nach dem Entscheide des Bezirksrathes nach der Proportion 4/7 : 3/7 und nicht nach der von ihr angestrebten Theilung nach der Seelenzahl ausgeschieden, so erwachse daraus der Gemeinde Dänikon ein Verlust von Fr. 818.
oder aber die Seelenzahl zur Grundlage genommen würde; sie glaube das Letztere. – Wo bis jetzt friedliche Ausgleichungen stattgefunden, sei das Prinzip der Ausscheidung nach der Seelenzahl in Anwendung gekommen. Werde Dällikon, schon besser situirt durch geringere Armenausgaben und ein größeres Steuerkapital, noch durch  die Theilung begünstigt, so müsse sie auf besondere Unterstützungen des Staates Anspruch machen.
E. In ihrer Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Dänikon gegen den Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf hält die politische Gemeinde Dällikon [sub. 8. Juni a. c.] an der Aufrechthaltung jenes Entscheides fest und erwiedert im Fernern:
Dänikon wolle in seinem Rekurse glauben machen, es willige nicht gerne in die Trennung, Dällikon suche durch die Trennung einen Gewinn, sein Steuerkapital stehe höher und seine Armengausgaben seien geringer. Darauf habe es – obschon dies am Prinzip der Ausscheidung nichts ändern könne – zu erwiedern:
Aus den Aktenstücken betreffend Zentralisation des Armengutes im Jahr 1843 gehe hervor, daß damals beide Gemeinden sich aufs Aeußerste gegen die Zentralisation sträubten, indem jede Gemeinde ihr Armenwesen selbst und allein besorgen wollte. Das sei auch der einzige Grund, daß Dällikon jetzt die Trennung beschlossen habe.
Daß beide Gemeinden in allen Beziehungen verhältnißmäßig gleich stehen, – also Dällikon nicht günstiger – gehe aus dem letzten Armensteuer-Einzugsrodel hervor welcher genau folgende Zahlen aufweise:  
1876.
Haushaltungen.
Mann.
Steuerkapital.
Steuerertrag.
Dällikon
91.
121.
394,700.
660 70.
Dänikon
66
85
285,100
436 10.
Die Unterstützungen an Arme beider Gemeinden belaufen sich laut letzter Rechnung auf ca Fr. 2500. Davon fallen auf Dällikon Arme ca Fr. 1500 und auf Dänikon ca Fr. 1000. Die Differenz zwischen beiden Theilungsarten betrage nicht Fr. 818, sondern ca Fr. 610. Dänikon, da es vom Gründungskapital seine Quote ungeschmälert zurückerhalte, könne von keinem Verlust reden.
F. In seinem Schreiben vom 16. Juni a. c. hält der Bezirksrath Dielsdorf an der Begründung seines Entscheides vom 5. Mai d. Js. fest und beantragt Abweisung der Rekurrentin.
G. Die Direktion des Innern macht die Begründung des bezirksräthlichen Entscheides zu der ihrigen, indem sie auf Nichterheblichkeit des Rekurses anträgt. Sie hebt dabei hervor, daß ein allfälliges Abgehen vom in Anwendung gebrachten Vertheilungsprinzip der Entstehung des Armengutes noch keineswegs gleichbedeutend wäre mit der Zugrundelegung der Seelenzahl, indem neben der letztern auch die Faktoren des Steuerkapitals & des Durchschnittes der jährlichen Armenausgaben mit in Berücksichtigung gezogen werden dürften, ein  irgendwie erhebliches Plus für Dänikon aber auch aus dieser Berechnungsart nicht resultiren würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 5. Mai d. Js. bestätigt.
II. Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeinden Dällikon und Dänikon und an den Bezirksrath Dielsdorf, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
