Herr Pfarrer Breitinger, in Fehraltorf, Bewilligung eines Vikariates für denselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon vom 8 November empfohlene Gesuch des Herren Pfarrer Breitinger in Fehraltorf vom 4. November um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen hohen Alters
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei dem Herren Pfarrer Breitinger in Fehraltorf ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
