Eröffnung an die Gem. Hüntwangen u: Wasterkingen, betreff. ihre Petition um kirchliche Trennung von Wyl und Errichtung einer eigenen Pfarre.
Mit Weisung vom 28t. v. M. theilt der Rath des Innern die Resultate eines von dem Finanzrathe an ihn übermachten Gutachtens mit, betreffend das Begehren der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen um kirchliche Trennung von Wyl und Errichtung einer neuen Pfarre, und wünscht, daß bevor in eine nähere Prüfung dieser Frage selbst eingetreten werde, noch einige vorläufige Eröffnungen über dieselbe gegen die bemeldten Gemeinden erfolgen möchten.
In Genehmigung dieses Antrages wurde hierauf nachstehender  Beschluß gefaßt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen um kirchliche Trennung von Wyl und Errichtung einer eigenen Pfarrpfründe;
beschlossen:
I. Es sei den beiden petitionirenden Gemeinden Nachstehendes zu eröffnen: Nach der Ansicht des Regierungsrathes würde es eher im Interesse des Staates liegen, die Erbauung einer neuen gemeinsamen Kirche für die ganze bisherige Kirchgemeinde Wyl sei es in Weil, sei es in Hüntwangen durch einen bedeutenden Beitrag zu unterstützen, als zur Errichtung einer neuen Kirchgemeinde mitzuwirken. Auf keinen Fall könnte auch Letzteres geschehen, ohne daß die betreffenden Gemeinden sich förmlich verbindlich machen, Kirche, Kirchhof, P[f]arrhaus und Garten in ihren ausschließlichen Kosten herzustellen und für alle Zukunft zu unterhalten, die Filiale in Wasterkingen aber aufzugeben, sowie sich dann überdieß noch fragen würde, ob nicht die Gemeinden einen Beitrag an die Dotirung einer neuen Pfründe zu leisten haben. Ehe aber über alle diese Fragen definitiv entschieden werden könne; sei es durchaus erforderlich daß die Gemeinden vorerst Plane und Kostenanschläge für den Bau der von ihnen projektirten Kirche, des Kirchhofes, Pfarrhauses und Gartens dem Regierungsrathe einreichen und die Art und Weise bestimmt bezeichnen wie sie, auf den Fall der Genehmigung  hin, die nothwendigen Auslagen zu bestreiten gedächten;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
