Erneuerungswahl Meli, Lehrer am Technikum.
Die sechsjährige Amtsdauer des Hrn. Meli, Lehrer für Italienisch & Französisch am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur ist auf Beginn des Sommersemesters abgelaufen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten einstimmig die Vornahme der Erneuerungswahl, da Hr. Meli nach allen Richtungen seiner Stellung sich als gewachsen erwiesen hat. Die Anstellungsverhältnisse würden unverändert bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Italienisch & Französisch am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren von Beginn des Sommersemesters l. Js. an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wird wieder gewählt:
Herr Giovanni Meli, von Bergamo.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe. 
