Abgewiesene Beschwerde des Hrn. Bryner Obermüller in Fehraltorf gegen einen Beschluß des Statth. Pfäffikon, betreff. Ausdehnung eines Wasserrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M.] in Sachen des Hrrn. Bryner, Obermüller, in Fehraltorf, betreffend Wasserrecht, 
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 1. September a. c. sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen worden, sich zu überzeugen, ob von Hrn. Bryner, Obermüller, in Fehraltorf ein neues Wasserwerk ohne Konzession hergestellt, worden sei und im bejahenden Fall den Gebrauch desselben zu untersagen und zwar auf so lange, bis er eine Konzession werde erhalten haben.
B. Auf ein in Folge dessen vom Statthalteramt wirklich ertheiltes Verbot vom 7t. September abhin habe nun Hr. Bryner eine Beschwerdeschrift, wesentlich folgenden Inhalts eingereicht: „Er habe neuerdings an seiner längst bestehenden  Wassersäge einige durch den Lauf der Zeit nothwendig gewordene Reparatur vorgenommen, ohne jedoch in irgend einer Weise dabei eine Ausdehnung oder auch nur eine Veränderung des ihm zustehenden Wasserrechtes zu beabsichtigen und vorzunehmen, er übe durchaus nur das ihm zustehende Wasserrecht aus, weßhalb er auch eine Konzession nicht einzuholen habe. Wollte er aber auch ein ausgedehnteres Recht ansprechen, so wäre ihm nur bis zur Erlangung einer Konzession die Ausübung des ausgedehntern und weitern Rechtes zu untersagen, aber niemals könnte dieses Verbot auch das alte und hergebrachte Recht umfassen. Die Untersuchung der Richtigkeit dieser Angabe möge vorgenommen werden, jedenfalls aber nicht auf seine [des Beschwerdeführers] Kosten.[“]
C. Das Statthalteramt, zur Berichterstattung hierüber aufgefordert, habe folgende Mittheilung gemacht: 
„Die Behauptung des Herrn Bryner, neuerlich an seiner längst bestehenden Wassersäge bloß einige durch den Lauf der Zeit nothwendig gewordenen Reparaturen vorgenommen zu haben,“ sei völlig unwahr. Mit der obern Mühle sei wohl eine Wassersäge verbunden gewesen, allein dieselbe stehe an einem eigenen Wasser, dem s. g. Staldenbach, und möge 700–800. Schritte von dem Mühlegebäude entfernt sein. Bei der Theilung des Gewerbes zwischen den beiden Brüdern Bryner sei dieses Sägewerk dem jüngern Sohne Hs. Heinrich Bryner zu gefallen, der dasselbe schon seit mehrern Jahren betrieben  habe, allein an dem gleichen Wasser, wo die Mühle stehe, habe nie ein Sägewerk, das zu der obern Mühle gehört hätte, existiert. Erst voriges Jahr habe Herr Bryner das Sägengebäude errichtet, und zwar auf dem Platze, wo in dem vor einigen Jahren abgebrochenen alten Mühlegebäude der Mühlestuhl placirt gewesen sei und im Laufe dieses Sommers sei er mit der Einrichtung des neuen Getriebes beschäftigt gewesen und nicht mit bloßen Reparaturen. Mit diesem neuen Sägengebäude stehe aber zugleich noch eine Hanfreibe in Verbindung und von diesem letztern Getriebe aus habe Hr. Bryner die neue Wirbelsäge durch Riemen in Bewegung zu setzen, und nicht ein neues Wasserrad für dieselbe zu errichten beabsichtigt. Für die Hanfreibe besitze Bryner ein Recht und möchte nun das Wasserrecht, das er für diese besitze, erweitern und ausdehnen. Wenn er nun die Säge und Reibe gleichzeitig mit einander laufen lassen wollte, so bedürfte er dazu natürlich mehr Wasser als nur für die Reibe allein, wenn er aber die Reibe nicht laufen lasse, so könnte er mit dem Wasser, das er für jene bedürfe, die Säge in Bewegung setzten.
Bryner behaupte nun, daß nach den bestehenden Gesetzen er mit dem Wasser machen könne, was ihm beliebe wenn er es gern Tag und Nacht brauche oder umgekehrt das ganze Jahr leer und unbenutzt durchlaufen lasse, so habe Niemand etwas dazu zu sagen. Er könne sein Wasserrecht ausüben, wie er wolle, sei es für eine Säge, Reibe, Stampfe, Schleife etc. ohne daß er darüber jemand befragen müssen. Die Opponenten  von Bryner bestreiten dessen Wasserrecht nicht aber sie bestreiten den Umfang desselben, wie Hr. Bryner solchen anspreche. Eine Reibe gehe jährlich höchstens 5–6. Wochen in Fehraltorf hingegen eine Wassersäge könnte das ganze Jahr hindurch beschäftigt werden. Im erstern Fall seien nun die Wässerwiesen der Opponenten sehr viel werth, im letztern Falle aber würde sich der Werth derselben bedeutend reduciren, indem sie dann niemehr wässern könnten. Sie opponiren daher gegen die weitere Ausdehnung des Reiberechtes und gegen dessen Benutzung für andere Zweke, 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Behauptung des Hrn. Bryner, als habe er nur an einem solchen, bestehenden Sägewerk einige Reparaturen angebracht, nach dem amtlichen Berichte sich als völlig unwahr herausstellt; 
2. Daß vielmehr ein ganz neues Sägewerk errichtet wurde, um dasselbe mit dem Wasserrecht einer Hanfreibe in Bewegung zu setzen, worin offenbar eine Ausdehnung des Wasserrechtes liegt, 
3. Daß daher §. 2. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten in Anwendung kömmt; 
gefunden.
Es sei die Beschwerden [sic!] unbegründet und
beschlossen:
I. Sei das Verbot des Statthalteramtes vom 7t. v. M. bestätigt und Letzteres beauftragt, die Beachtung dieses Verbotes  genau überwachen zu lassen; 
II. Trage Herr Bryner die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, nebst 10. Frkn. an das Statthalteramt Pfäffikon für Untersuchung und Berichterstattung.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon und Herrn Bryner [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben[.]
