Aktiengesellschaft Reishauerʼscher Werkzeuge in Zürich.
2. dem Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge in Zürich, Etablissement in Außersihl,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.  
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an die Genannten & an das Statthalteramt Zürich.
