Patentirung des H[errn] M. von Wyß als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 17 dß sucht Herr M. von Wyß um Ertheilung des Prokuratorenpatentes nach und legt diesem Gesuche ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes und eine Bescheinigung der Finanzkanzlei ein, wonach die gesetzliche Kaution geleistet ist,
der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist Herrn M. von Wyß ein Prokuratorenpatent zuzustellen, es hat sich Herr von Wyß jedoch vorher bei der Staatskanzlei über die Bezahlung der Patentgebühr an die Staatskassen auszuweisen.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an das Obergericht, an den Petenten; die Patentirung ist überdieß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
