Joh. Paul Seyser v. Dürnau – [Württemberg]. Landrechtsertheil.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember 1870 übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe das Gesuch des Herrn Joh. Paul Seyser von Dürnau Württemberg, wohnhaft in Wyla, welcher am 29. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wyla aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis  über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde des k. württembergischen Oberamtes Göppingen vom 12. September 1870.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Seyser wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wyla bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Pfäffikon u. den Gemeindrath Wyla, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
