Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden überwiesen: 
1.) Ein mit vielen Unterschriften versehenes Petitum der Einwohner von Hanfgarten, Oberottikon, Hasenacker und Böndler, daß die neue Straße 2ter Klaße vom Zürichsee nach Bauma über ihre Ortschaften geführt werden möchte. 
2.) Eine Petition der Gemeinde Elgg, daß bey der Regierung von Thurgau eine Straßenkorrektion zu Umgehung der steilen Höhe bey Tutweil bewirkt werden möchte. 
3.) Ein Bittschreiben aus den Gemeinden Grüningen und Goßau betreffend den neu zu erbauenden Straßenzug von Binzikon nach Unterwetzikon.
4.) Petitum der Gemeinden Turbenthal und Wyla, um Unterstützung zu einer Brückenbaute über den Steinenbach.   
5.) Von der Gemeinde Oberstammheim betreffend die Straßen von Stein auf Andelfingen und von Schaffhausen auf Frauenfeld. 
