Beschluß, betreffend die Staatsbeyträge an die Schulen zu Rheinau.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages auf Erhöhung der für die Besoldung der Schulen zu Rheinau festgesetzten Staatsbeyträge, hat der Regierungsrath nach reiflicher Prüfung gefunden, es könne im Verhältniße zu demjenigen, was nach bestehenden Grundsätzen von Staatswegen gegen andere Schulen geschehe, für diejenigen zu Rheinau keine weitere Zulage bewilligt werden, und es solle daher dießfalls bey den Rathsbeschlüßen vom 2ten Juny und 3.ten September sein Verbleiben haben. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
