Abgewiesene Appellation des Hrch. Ochsner v. Nänikon in Sachen seiner C. die Güterkommission Nänikon, pto. Anlegung eines Güterweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen des Herrn Heinrich Ochsner von Nänikon Kläger und Appellanten
gegen
die Güterwegkommission daselbst [vertreten durch die Hrn. Vicepräsident J. Hch. Manz und Aktuar J. J. Hager[]], Beklagte & Appellatinn,
betreffend Anlegung eines Güterweges; 
auf das faktische Ergebniß des erstinstanzlichen Urtheils und da sich ferner ergeben:
E. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 6. Novbr. v. J. sei Herr Ochsner mit seiner Klage gegen die Güterwegkommission, welche sein Begehren um Erbauung eines Güterweges in seinen Baumgarten, Hauswiese genannt, verweigert habe, als unbegründet abgewiesen worden.
F. Der Kläger ergreife nun gegen diese Abweisung die Appellation mit Eingabe vom 20t. Dezember und stelle gegen die Motive des Bezirksrathes folgende Behauptung auf, daß jedenfalls die Bestimmungen des Gesetzes vom 3. Juli 1835. betreffend die Anlegung von Güterwegen auf den fraglichen Baumgarten Bezug haben, da derselbe mehr als die Hälfte der betreffenden Landabtheilung ausmache und mithin auch in §. 10. des citirt. Gesetzes berührt sei, der ausdrüklich sage: „die Bestimmungen dieses Gesetzes finden auch in dem Falle Anwendung, wo dasjenige Land, für welches ein offener Feldweg verlangt wird, mehr als die Hälfte der Zelg oder der betreffenden Abtheilung beträgt“ etc.
G. Unter’m 31t. gl. Mts. erwiedere die beklagte Güterkommission; daß der Baumgarten des Klägers der Größe des Complexes nach weit nicht die Hälfte betrage und daß von den übrigen Antheilhabern Keiner einen andern Weg wünsche, als wie er ihn bisher besessen habe, somit auch dem Appellanten nach den §. §. 8–10. des angerufenen Gesetzes so lang kein Weg für seinen Baumgarten  angelegt werden müsse, bis sich die Mehrheit des betreffenden Complexes für einen Weg erkläre. Diese Erklärung werde aber von den betreffenden übrigen Besitzern des Complexes wohl nie gegeben werden, weil die Landantheile theils sehr klein seien, theils der Weg selbst unzwekmäßig angelegt werden müßte und kostbares Land erfordern würde, so daß die Kosten durch den Nutzen des Weges nie ersetzt würden.
H. Bei der am 2t. Mai d. J. von einer Commission des Rathes des Innern stattgehabten Lokaluntersuchung sei von den Partheien nur ein wesentlich neuer Umstand vorgebracht worden, daß nämlich die Vertreter der Güterwegkommission darauf hingewiesen haben, sie seien erböthig, dem Herrn Ochsner an dem seiner Wohnung entgegengesetzten Ende des Baumgartens in Fortsetzung eines neuen Feldweges einen offenen Feldweg zu diesem zu verschaffen.
I. Daraufhin seien innert der von der Commission anberaumten Zeitfrist von fünf Tagen von den beiden Partheien noch folgende nachträgliche Eingaben gemacht worden.
a.
Von der Güterwegkommission vom 3t. Mai. Dieselbe bestreite nämlich:
1.
Daß die Baumgärten oder Hauswiesen des Heinrich Ochsner, Caspar Ochsner und Hs. Heinrich Ochsner einen eigenen Complex oder Abtheilung bilden, – und behaupte dagegen
2.
daß der Baumgarten des Hrch. Ochsner nur etwa 1/6. der ganzen  Abtheilung betrage, etc.
b.
Von dem Appellanten d. d. 6. gl. M. Derselbe mache bedeutende Ausstellungen gegen die von der Güterwegkommission am Augenschein bezeichnete Wegrichtung und schlage dagegen zwei andere Richtungen vor, die wegen viel größerer Kürze, weniger Steigung und wegen Ersparniß von Land weitaus den Vorzug vor jener Richtung verdienen und wolle ferner den Beweis für seine Behauptung antreten, daß sein Baumgarten wirklich mehr als die Hälfte einer Abtheilung Landes sei;
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
1. Daß wenn man überhaupt die nicht bedeutende Größe und die Lage des fraglichen Baumgartens und dessen Nähe von der Wohnung des Appellanten in’s Auge faßt, die Herstellung eines Fahrweges weder zum Düngen noch zum Wegbringen des Häues als ein wirkliches Bedürfniß erscheint:
2. Daß es ihm daher überlassen bleiben muß, sich mit der Güterwegkommission über den von ihr anerbothenen Fahrweg zu verständigen, insofern er auf seinem Wunsche nach einem solchen beharrt;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird dieselbe abgewiesen und das Urtheil des Bezirksrathes  Uster vom 6. Novbr. v. J. bestätigt:
II. Trägt Appellant die Kosten ge[ge]nwärtigen Erkenntnisses bestehend in 4. Frkn. Augenscheines-[,] 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-] nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
