Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß v. [Friedrich] Lutz v. Opfikon.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts. mit: Nach einem Berichte des schweiz. Konsuls in New-York sei an Bord des Schiffes Gosken auf der Reise von Bremen nach New-York ein gewisser Friedrich Lutz gestorben, dessen Koffer vom Kapitän dem Konsulat zugestellt wor-  den sei. Der Konsul habe den Koffer öffnen lassen und ihn wohlgefüllt mir Kleidern, Schuhmachwerkzeug und einer silbernen Uhr gefunden, worüber ein Inventar aufgenommen sei. Geld habe sich keines vorgefunden, dagegen ein Heimathschein, ausgestellt in Opfikon am 3. Februar 1857 durch den Präsidenten Rudolf Wintsch von Oberhausen, demzufolge Lutz im Jahr 1822 geboren sei. Der Reisevertrag, den er am 18. Februar 1867 in Zürich mit J. J. von Ruf, Agenten von Stößel und Cie. abgeschlossen, bezeichne ihn als von Adlisweil. Der Bundesrath gewärtigt zu Handen des Konsulates eine Weisung was letzterer mit dem Koffer zu thun habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Opfikon behufs Berichterstattung Mittheilung zu machen.
