Druck der Gesetze.
Auf gemachte Anfrage ab Seite der Staatskanzley, ob sie nicht, ungeachtet des zwischen der H. Regierung mit der Schultheßischen Buchhandlung abgeschloßenen Vertrages, betreffend den Druck der  Gesetzessammlung, begwältigt werden könnte, sich für den besondern Druck einzelner Gesetze auch noch anderer Preßen zu bedienen, um dadurch die Publication der Gesetze zu befördern, wurde der Finanzrath eingeladen, seine Gedanken hierüber walten zu laßen, und einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
