Leichenverbrennungsverein Zürich. Abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Preisaussetzung.
Durch Zuschrift vom 28. April a. c. wendet sich der Vorstand des Leichenverbrennungsvereins für Zürich und Umgebung an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an eine von ihm beabsichtigte Preis-  aussetzung für die beste Verbrennungsmethode. Das Gesuch wird begründet mit dem Hinweis auf den Umstand, wie sehr die Leichenverbrennung vom hygienischen, sanitarischen und rationalökonomischen Standpunkte aus zu empfehlen sei u. welch‘ große Bedeutung eine möglichst rasche Lösung dieser Frage auch für den Staat haben werde. Es hätten deshalb bereits auch im Auslande Regierungen und Behörden großer Städte die Sache an Hand genommen und bedeutende Mittel zur Verfügung gestellt, um die Realisirung dieser Idee zu befördern. Die Nothwendigkeit hiefür trete von Jahr zu Jahr in bestimmterer Form auf und mache sich auch im Kanton wie in der Stadt Zürich in ebenso gebieterischer Weise geltend.
Der Sanitätsrath berichtet, er anerkenne vollkommen die große Tragweite dieser Frage und das Interesse das der Staat an einer richtigen Lösung derselben haben müsse, er halte auch die Leichenverbrennung vom sanitarischen Standpunkte aus für die rationellste und empfehlenswertheste Bestattungsart; er sei aber der Ansicht, daß eine praktisch richtige und für unsere Verhältnisse annehmbare Methode der Leichenverbrennung, die zur Stunde noch nicht vorliege, schwerlich in Zürich oder durch eine Preisausschreibung  wie die beabsichtigte, werde gefunden werden.
Die Lösung dieses Problems werde Sache von Korporationen sein, die über große Hülfsmittel zu verfügen haben; sie werde in der That auch anderwärts [in Deutschland, in Frankreich, in Amerika], wo jene Bedingungen eher als bei uns vorhanden, oder leichter aufgebracht werden können, energisch verfolgt.
Für unsere bescheidenen Verhältnisse wird es daher zweckmäßiger sein, die Resultate der größeren Versuchsstationen abzuwarten und unsere Geldmittel, anstatt sie zu einer Preisausschreibung zu verwenden, aus welcher muthmaßlich nichts anders als einige problematische Abhandlungen resultiren werden, aufzusparen für die Zeit, wo es sich um die wirkliche Einführung eines schon aufgefundenen und praktisch bewährten Leichenverbrennungsmethode handeln wird. Für letztern Zweck dürfte dann eine ausgiebige finanzielle Mitwirkung des Staates sehr zu empfehlen und jetzt schon in Aussicht zu stellen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Das Gesuch des Leichenverbrennungsvereines  Zürich um einen Staatsbeitrag an eine Preisaufgabe für Auffindung der besten Leichenverbrennungsmethode wird aus den angeführten Gründen und im Sinne des Berichtes des Sanitätsrathes abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens, sowie an den Vorstand des Leichenverbrennungsvereins Zürich.
