Civilabtheilung des Obergerichtes, Zuschrift an dieselbe betr. die Delegation der Ehescheidungsklage des Julius Albert Wespi von Wald in Locle, an die neuenburgischen Gerichte. –

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5ten: dies richtet Herr Alfred Dubois, Friedens-  richter in Locle, Namens des dort wohnenden Julius Albert Wespi von Wald, hieß. Kantons, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte von dem Vorbehalte Umgang genommen werden, welcher bei der letzthin bewilligten Delegation neuenburg’scher Gerichte zur Behandlung der Scheidungsklage Wespis mit Bezug auf die Anwendung zürch. Rechtes gemacht worden war,
beschlossen:
Es sei diese Zuschrift dem Obergerichte behufs Abgabe allfälliger Erklärungen zu Handen des Petenten mitzutheilen.
