Kreisschreiben des Bundesrathes betr. e. Erklärung des k. Bayerschen Ministeriums betr. gegenseitige Verpflegung erkrankter u. Beerdigung verstorbener Staatsangehöriger.
Mit Kreisschreiben vom 8. d Mts. theilt der Bundesrath mit, daß ihm das k. Bayersche Ministerium eine der herwärts abgegebenen gleichlautende Erklärung, betreffend die gegenseitige Verpflegung erkrankter u. die Beerdigung verstorbener Staatsangehöriger, habe zustellen lassen. Die Uebereinkunft sei in Baiern bereits publizirt u. trete daher in den zustimmenden Kantonen ebenfalls sofort in Kraft. Der Bundesrath werde nicht ermangeln, von  obiger Erklärung demnächst Separatabdrücke zu übermachen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, u. der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Kenntnißnahme überwiesen.
