Bericht von dem Ableben des Herrn Wilhelm Nägeli von Zürich, Mitglied des Großen Rathes von der E. Zunft zum Widder.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 2ten d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß durch das Ableben des Herrn Obmann Wilhelm Nägeli von Zürich die Stelle eines von der E. Zunft zum Widder allhier zu wählenden Mitgliedes des Großen Rathes erledigt worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter den Auftrag, dem Herrn Präsidenten der bemeldten Zunft die Anzeige zugehen zu laßen, daß sie die erforderliche Wahl in ihrer nächstbevorstehenden Versammlung vornehmen solle, wovon auch die Zünfter noch vorläufig benachrichtigt werden dürften. 
