Erkundigung bey der Oesterreichischen Gesandtschaft wegen des Baron Eyb.
Auf die Anzeige des Verhöramtes, daß ihm auf das an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft gestellte Ansuchen, drey auf den im Verhaft befindlichen angeblichen Baron Eyb sich beziehende Fragen zu beantworten, durch ein Privatschreiben bedeutet worden sey, es könne von der Gesandtschaft gegen eine Cantonalbehörde nicht eingetreten werden, indem alle Zuschriften auf diplomatischem Wege an dieselbe zu senden seyen, womit das Verhöramt die Bitte verbindet, diese Fragen möchten von der Regierung selbst an die Gesandtschaft gestellt werden, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und demnach dasjenige an den Herrn Grafen von Bombelles abgehen zu laßen, was in den Mißiven unter heutigem Datum enthalten ist.
