Schreiben des Bundesrathes betr. d. in Nordamerika verstorbenen Jakob Kummer v. Wytikon.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 27. Februar 1860
Der Bundesrath berichtete mit Schreiben vom 25. d. Mts:
Er habe unterm 5. März 1859 einen ausführlichen Bericht seines Konsuls in New-York vom 12. Februar 1859 nebst den dazu gehörigen Akten betreffend die Nachlassverhältnisse des in den Vereinigten Staaten gestorbenen Jakob Kummer von Wytikon mitgetheilt. Der Konsul habe in jenem Schreiben beförderliche Kenntnissgabe verlangt, ob die Erben die Sache weiter zu verfolgen gedächten oder nicht. Eine Rückäusserung sei aber noch nicht erfolgt u. dies führe Herrn de Luze sowie den Anwalt in Morristown auf die Vermuthung, dass die Betheiligten von andern Schritten Umgang nehmen wollen. Letzterer, ein Herr Jakob M. Miller, habe demzufolge dem Konsul seine Rechnung für Auslagen u. Bemühungen in dieser Angelegenheit eingeschickt u. die Berichtigung ihres Betrages in 40 Dollars verlangt. Hr. de Luze anerkenne dieselbe als eine durchaus billige u. habe dem  Anwalt erwiedert, er werde sie bezahlen; nur gewärtige er noch bestimmten Bescheid von Seite der herwärtigen Erben, welche auch geneigt sein könnten, weitere Schritte zu thun, in welchem Falle Alles mit einander berichtigt werden könne.
Der Bundesrath ersucht nun mit Rücksicht auf diese Mittheilung um beförderlichen Bericht über den Entschluss der Interessenten u, sofern diese den Gegenstand auf sich beruhen lassen wollen, um Uebermittlung der erwähnten 40 Dollars nebst 4 Dollars Guthaben des Konsuls für Auslagen, Legalisationen u. s. f. in einem Wechsel auf New-York.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Hrn. David Kummer, R. Dickenmann u. J. Dickenmann in Zürich unter Nachnahme der von dem Bundesrathe verrechneten fcs. 1. 25C betragenden Portiauslagen, sowie der Ausfertigungsgebühren Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die von dem Bundesrathe diesfalls verlangte Erklärung beförderlich dem Regierungsrathe abzugeben.
