Rekurs Stauber, Aesch - Maur betr. Unterstützung bei Viehverlust.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Rekurs des Rudolf Stauber in Aesch - Maur, gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion, durch welche ihm an einen Schaden von ca 476 Fr. aus Verlust einer milzbrandverdächtigen Kuh ein Beitrag von 70 Fr. aus dem Viehscheinstempelfond gesprochen worden war;
in Betracht: Das Gesetz betr. Entschädigung bei Viehverlust stellt keine Norm auf bezüglich der ge-  mäß  § 2 wegen Dürftigkeit der Betroffenen zu gewährenden Beiträge. Für die Behörden wird der Grad der vorhandenen Dürftigkeit in der Zumessung maßgebend sein. Die Rekurseingabe läßt nun erkennen, daß die Verhältnisse des Rekurrenten ziemlich ungünstige sind, als wie sie in den bei Erlaß der Verfügung der Sanitätsdirektion vorliegenden Akten gezeichnet waren. Es darf deshalb auch eine etwelche Erhöhung der Entschädigung eintreten, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die dem Rudolf Stauber in Aesch - Maur aus dem Viehscheinstempelfond zu gewährende Entschädigung wird auf 120 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an denselben.
