Statuten d. Krankenunterstützungsvereins der mech. Bindfadenfabrik Flurlingen.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1883.]
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken- & Unterstützungsvereins der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen mit Zuschrift vom 19. Oktober zur Genehmigung eingereichten revidirten Stauten dieses Vereins,  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Stauten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
