Genehmigung d. Pläne für die Glattkorrektion bei der Spinnerei Bülach u. Zwirnerei Hochfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion der Glatt von Niederglatt abwärts bis zur Spinnerei Bülach ist seit zwei Jahren & seit Frühjahr l. Js. auch diejenige bei Hochfelden vollendet, so daß noch ein kurzes Zwischenstück zwischen der Spinnerei Bülach u. der Zwirnerei Hochfelden [Km 25.0–26.1] zu korrigiren übrig bleibt.
Der Plan für diese Strecke wurde schon in vorigen Jahren vom Bundesrathe genehmigt u. der Bau im vorjährigen Büdget vorgesehen. Die Inangriffnahme verzögerte sich jedoch wegen Expropriationsschwierigkeiten, welche die Ent-  fernung [des] Furthwehres zur Bewässerung eines grössern Landkomplexes veranlaßte.
Die betheiligten Gemeinden, Bülach u. Hochfelden, haben den ihnen vorgelegten Plänen die Genehmigung ertheilt, u. zwar:
1. Hochfelden in ihrer Gemeindsversammlung vom 22. Febr. d. Js.
2. Bülach         “     “                     “                       “    28. März  “    “
Da die betr. Strecke durch die vorherigen Wasserwerksbesitzer bereits früher einigermaßen korrigirt worden ist, war die Dringlichkeit einer weitern Korrektion nicht besonders groß, weßhalb angezeigt erschien, vor der definitiven Plangenehmigung u. vor Inangriffnahme der Baute die privatrechtlichen Verhältnisse in annehmbarer Weise zu ordnen, was dann auch durch das unterstützende Entgegenkommen der beiden Etablissemente und namentlich der Zwirnerei Hochfelden erreicht wurde.
Das vorliegende Projekt umfaßt die Strecke vom Km 25+100 bei der Spinnerei Bülach, bis Km 26+100 bei der Zwirnerei Hochfelden in einer Länge von 1000m und mit einem Kostenvoranschlage von 5300 Fr. Davon entfallen auf das Glattwehr der Zwirnerei Hochfelden nebst Kanalschleußen etc. 11,600 Fr. an welche der Besitzer des Wasserwerkes einen Beitrag  von 8000 Fr. bezahlt. Im Weitern leistet die Bank in Winterthur, als Besitzerin der Spinnerei Bülach, an die Kosten der Sohlen- & Uferversicherung der Glatt bei der Spinnerei vertragsmäßig einen Beitrag von 2000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für die Korrektion der Glatt vom Km 25+100 bei der Spinnerei Bülach, bis Km 26+100 bei der Zwirnerei Hochfelden, sowie die mit den Besitzern dieser beiden Wasserwerke abgeschlossenen Verträge werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
