Bericht über Verification der hiesigen eidgenößischen Kriegscaßa.
Da in Folge der von dem Präsidenten des Verwaltungsrathes des eidgenößischen Kriegsfonds hieher gerichteten Einladung, eine Verification des Bestandes der hiesigen dazu gehörigen Caßen vornehmen zu lassen, diese Untersuchung von dem Finanzrathe auftragsgemäß veranstaltet, und durch nachfolgende Delegirte MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon, Regierungsrath Spöndli, alt Registrator Ammann, Oberstlieutenant Bürkli, gewesener Administrator, und Rechenschreiber Nüscheler den 22sten d. M. vorgenommen worden, so hat sich aus dem von  denselben unterzeichneten Berichte und Verbalprozeß ergeben, daß der Inhalt dieser Caßen mit den Rechnungen genau übereinstimmen, und daher der Regierungsrath beschlossen, den vorbemeldten Verbalprozeß, im Original dem Herrn Präsidenten des Verwaltungsrathes durch heutiges Begleitschreiben zu übermitteln.
Eine Copie des Verbalprozeßes ist dem Finanzrathe zuzustellen und in die Urkundensammlung einzutragen.
