Schreiben an den Bundesrath betr. Genehmigung des Gesetzesentwurfes über den Reduktionsfuß u. des Beschlussesentwurfes betr. Tarifirung des Fünffrankenthalers.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Januar.]
Mit Schreiben vom heutigen Tage stellt Herr Regierungsrath Rüttimann den Antrag, daß sowohl der Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung als der Beschlussesentwurf betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers dem Bundesrathe mitgetheilt und derselbe ersucht werde, so beförderlich als möglich zu eröffnen, ob er den darin enthaltenen Bestimmungen für den Fall der definitiven Annahme durch den  Großen Rath seine Genehmigung ertheilen könne. Zur Begründung wäre anzuführen, daß sich die Dringlichkeit der Abänderung des Tarifs der Fünffrankenstücke je länger je mehr herausstelle und daß namentlich wegen des nahe bevorstehenden Lichtmeßtages, an welchem ein bedeutender Kapitalumsatz Statt finde vom Publikum Beförderung gewünscht werde; ferner, daß der neue Tarif lediglich darauf hinziele, das französische Geld, welches bis dahin im Verhältnisse zu den Kronenthalern zu niedrig gewerthet gewesen sei, in dieser Beziehung richtiger zu taxiren und es dadurch ins Land zu rufen und die deutschen Münzen zu verdrängen, wodurch die Einführung des neuen Münzfußes ungemein erleichtert werde. Man sei allgemein darüber einverstanden, daß die gegenwärtigen Conjunkturen für diesen Zweck außerordentlich günstig gestaltet seien und es werde daher um so weniger bezweifelt, daß der Bundesrath ohne alles Bedenken dem Kanton Zürich die unverzügliche Benutzung derselben möglich machen werde, da das Gesetz betreffend den Reduktionsfuß auf den gleichen Grundsätzen beruhe, die auch von der Bundesversammlung für die Umwandlung der eidgenössischen Schuldverhältnisse angewendet worden seien, in welcher Beziehung auf  den Bericht der ständeräthlichen Kommission verwiesen werden könne.
Der Regierungsrath hat
durch Cirkular beschlossen:
Sei in dem beantragten Sinne ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. l. M. v. h. T.
