Schreiben des Obergerichts betr. die Entlassung des zum Statthalter gewählten Hrn. Dr. Unholz von Embrach v. seiner Stelle als Bezirksrichter.
Mit Schreiben vom 5ten. dieß theilt das Obergericht mit, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage den [sic!] Herrn M. Dr. Unholz von Embrach in Folge seiner Wahl zum Statthalter des Bezirkes Bülach die Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach ertheilt habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß dieser Gegenstand durch Präsidialverfügung vom 30ten. pto. bereits erledigt worden
beschlossen:
Es sei von demselben lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
