Abgew. Revisionsgesuch des Gmdrths. Wädenschweil, betreff. Erbauung der Communikationsstraße von da nach Schönenberg u. zur Finsterseebrüke.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d. M.] in Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil Revisionspetenten, betreffenden Regierungsbeschluß vom 18t. Juli d. J. durch welchen – gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes Horgen – die Verschiebung der von dem Gemeindrathe Wädenschweil gewünschten Fortsetzung der Kommunikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg von der Kirche zu Schönenberg bis zur Finsterseebrüke bis auf einen Zeitpunkt gestattet worden ist, wo die ökonomischen Kräfte der Gemeinde Schönenberg jene Fortsetzung besser erlauben werden; 
nach Einsicht des Revisionsbegehrens des Petenten d. d. 19t.  September und nach Anhörung eines Berichtes des Gemeindrathes Schönenberg vom 20t. Oktober und des Statthalteramtes Horgen vom 28t. gl. Mts. 
in Berüksichtigung:
1. Daß von dem Gemeindrathe Wädenschweil keine neuen Gründe vorgebracht werden; 
2. Daß noch der Umstand hinzukömmt, daß die Finsterseebrüke in jüngster Zeit weggeschwemmt worden ist und daß bis zu deren Wiedererbauung, die dem Canton Zug zufällt wahrscheinlicher Weise eine geraume Zeit verstreichen wird; 
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen und habe es demnach bei dem Regierungsbeschlusse vom 18t. Juli d. J. sein Verbleiben; 
II. Werde dem Gemeindrathe Wädenschweil ein Verweis ertheilt über die ungebührliche Sprache, welche er gegenüber dem Gemeindrathe Schönenberg und dem Bezirksrathe Horgen in seinem Revisionsgesuche geführt hat; 
III. Trage Petent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5. Btzn. Canzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren; 
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg, sowie dem Gemeindrathe Wädenschweil unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel Statthalteramtes Horgen] Kenntniß gegeben. 
