Beschluß betr. die Behandlung v. Gesuchen um Empfehlungen für Pulververkaufspatente.
Der Regierungsrath.
in der Absicht bei Behandlung von Gesuchen um Empfehlungen zu Patenten für den Verkauf von Schießpulver für die Zukunft ein gleichmässiges Verfahren festzustellen,
beschließt:
[I.] Alle an den Regierungsrath gelangenden Gesuche um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver sind der Direktion der Polizei zur Begutachtung zu überweisen.  
II. Der dießfällige Beschluß des Regierungsrathes ist dem Petenten zuzustellen, um denselben seinem directe an das schweizerische Finanzdepartement zu richtenden Gesuche um Ertheilung des Patentes beilegen zu können. [s. Art. 15. des Beschlusses des Bundesrathes vom 7t Mai 1849. betreffend Ausführung des Gesetzes über das Pulverregale, sowie Ziffer 1. der Bekanntmachung des schweizerischen Finanzdepartementes vom 22t Mai 1849]
III. Das schweizerische Finanzdepartement ist zu ersuchen, von den ertheilten Bewilligungen den Kantonsregierungen Mittheilung zu machen.
IV. Von jeder solchen Mittheilung ist der Direction der Polizei, sowie den Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
