Das Gesuch des Herrn Cantonsprocurator Keller um Uebernahme von Dampfschiffahrts-Obligationen von Seite des Staates, wird von der Hand gewiesen.
Mit Beziehung auf das von Herrn Cantons-Procurator Keller unterm 20. d. M. Nahmens der Unternehmer für die auf dem Zürichsee einzuführende Dampfschiffahrt eingereichte Gesuch um Uebernahme einiger zu diesem Behufe zu errichtenden, 5. Procent verzinslichen Obligationen, von Seite der Regierung, – hat der Regierungsrath in Betracht, daß die in Bezug auf das Anleihungswesen geltenden Grundsätze ihm nicht gestatten, die öffentlichen Gelder auf die vorgeschlagene Weise zu placieren, beschloßen, es könne in das Gesuch des Herrn Keller nicht eingetreten werden; wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
