Volljährigkeitsgesuch des [Julius] Egli, v. Fischenthal.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Egli, im Thalegg - Fischenthal,
betreffend Volljährigkeitserklärung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Gemeindrath Fischenthal & unter Einsendung eines Familienscheines für Hch. Eglis sel. Familie, von Fischenthal, sucht der unterm 28. Juni 1862 geborene Julius Egli, im Thalegg - Fischenthal, darum  nach, daß er zufolge Volljährigerklärung der staatlichen Vormundschaft entlassen werde.
Nach zweijährigem Besuche der Sekundarschule in Fischenthal sei Jul. Egli als Handelslehrling zu Hrn. Speerli-Schalch, in Zürich gekommen & nach weitern zwei Jahren sei er behufs Erlernung der französischen Sprache & zur weiteren Ausbildung als Handelsbeflissener nach Estavayer & sodann nach Genf plazirt worden, von wo er im April d. Js. nach Hause zurückgekehrt sei. Seither sei er seinen Brüdern Gemeindammann Hch. Egli & Emil Egli bei der Führung ihrer Geschäftsbücher behilflich gewesen. Sein Onkel Hr. Joh. Rüegg in Smyrna habe ihm nun bei seinem jüngsten Besuche eine Anstellung in seinem eigenen Geschäft oder durch Gründung einer Filiale auf deutschem oder italienischem Platze zugesichert, dabei aber den Wunsch ausgesprochen, daß er vorerst die bürgerliche Handlungsfähigkeit erwirken sollte. Er glaube so weit entwickelt zu sein, um sein Auskommen zu erwerben & sein bescheidenes Vermögen selber verwalten zu können. Hinsichtlich seines Betragens & seiner Aufführung beruft er sich auf die Zeugnisse seiner bisherigen Lehrer & Prinzipale.
B. Der Vormund J. Kasp. Keller empfiehlt das Gesuch des Jul. Egli zur Entsprechung & ebenso unterstützen dasselbe die Mutter Egli geb. Rüegg & die Brüder Hch. Egli, Gemeindeammann, & Emil Egli, sowie Joh.  Egli, zum Freihof, Onkel des Petenten.
C. Der Gemeindrath Fischenthal beantragt, dem Gesuche zu entsprechen.
Aus den angeführten Gründen, deren Richtigkeit nicht bezweifelt werde, gehe hervor, daß die Volljährigerklärung des Jul. Egli nothwendig sei.
Jul. Egli sei 1878 durch den Tod seines Vaters unter Vormundschaft gestellt & als dessen Vormund Kreisschätzer Kasp. Keller, am Mühlebach ernannt worden. Es könne bezeugt werden, daß der Gesuchsteller wirklich die Eigenschaften besitze, um sein Vermögen mit Vortheil selbst verwalten zu können & sich selbstwürdig & selbstständig vorzustehen. Derselbe sei geistig genug befähigt um ein allfälliges Geschäft mit Pünktlichkeit & Sachkenntniß zu leiten. Auch in sittlicher Beziehung verdiene Gesuchsteller das beste Zeugniß und dürfe demselben daher die Volljährigkeitserklärung im vollen Vertrauen ertheilt werden.
D. Der Bezirksrath Hinweil will dem Gesuche des Jul. Egli aus den von ihm angeführten & dem Gemeindrath Fischenthal bestätigten Gründen nicht entgegentreten & erscheine ihm ein weiterer Fortbestand der Vormundschaft für denselben mit Bezug auf die in Aussicht stehende Plazirung im Auslande für alle Verhältnisse nur als erschwerend, weßhalb er ebenfalls Entsprechung beantragt; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anwendung des § 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Sei Julius Egli, von Fischenthal, volljährig erklärt.
II. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben in urkundlicher Ausfertigung, an den Bezirksrath Hinweil und an den Gemeindrath Fischenthal.
