Uebertrag der Geschäfte der Staatsanwaltschaft in der Wolferschen Sache an Hrn. F. v. Wyß aus Zürich.
Mit Schreiben vom 31ten hjs. zeigt die Staatsanwaltschaft an, daß sie in der wegen des Todes des Sträflings Wolfers angehobenen Untersuchung nicht wohl die Geschäfte führen könne, indem der Staatsanwalt sowohl als dessen Substitut als Mitglieder der Aufsichtsbehörde durch die Klage als betheiligt erscheinen, hingegen habe sich Herr A. Gerichtschreiber von Wyß aus Zürich bereit erklärt, dieses Geschäft zu übernehmen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei die fragliche Stellvertretung genehmigt.
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Herrn von Wyß, sowie dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben.
