Civ. Abtheil. d. Obergerichtes. Zuschrift an dies. betr. d. Gesuch d. schweiz. Konsulates in Triest um gerichtl. Einvernahme der Hrn. M. Hotz & [Heinrich] Hotz in Winterthur i. S. des falliten Hauses [Casari] Tipani & Cie in Triest.
Das schweiz. Consulat in Triest ersucht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. auf Veranlaßung des dortigen Bezirksgerichtes, die bei dem Fallissement des dortigen Handelshauses Casari Tipani & Cie als Gläubiger erscheinende Herren M. Hotz und Heinrich Hotz in Winterthur eidlich und gerichtlich aufzufordern, Aufschluß zu ertheilen über den Ursprung und Belauf ihrer Forderungen unter gleichzeitiger Unterbreitung der bezüglichen Rechnungen, damit die Gewißheit erlangt werden könne, ob Betrügereien, wie man von ge-  wissen Seiten vermuthe, stattgefunden haben. Das Konsulat verbindet damit das Gesuch um beförderliche Einsendung der betreffenden Dokumente.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes obiges Gesuch behufs Veranlaßung der Erledigung durch das Bezirksgericht Winterthur und mit dem Gesuch um Einsendung der bezüglichen Akten mitzutheilen.
