Arbeitszeitverlängerung Seiler & Fischer, in Wald.
Die Firma Seiler & Fischer, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 7. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Bunt- & Weißwebereien während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Sie sei mit Lieferungen in den bestellten Tüchern im Rückstand & hätte Schwierigkeiten zu gewärtigen, wenn sie nicht durch Verlängerung der Arbeitszeit in den Stand gesetzt würde, ihre Lieferungstermine einhalten zu können.
Sowohl der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883, am 4. Dezbr. für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Bunt- & Weißwebereien während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine  Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
