Unterstütz. der v. Hrn. Prof. Henne in St. Gallen beabsichtigten Herausgabe der Klingenbergischen Chronik.
Mit Eingabe vom 13. dieß stellt Herr Professor Dr. Henne in St. Gallen das Gesuch, daß das von ihm beabsichtigte Unternehmen der Herausgabe der Klingenbergischen Chronik, welche er in St. Gallen aufgefunden habe, mittelst Subskription oder in anderer Weise unterstützt werde. Zur Unterstützung des Gesuchs bemerkt er im Wesentlichen folgendes:
Diese Chronik, welche in ihrem ältesten Theile dem 14ten Jahrhundert angehört, sei von großer Bedeutung für die schweiz. Geschichtsforschung, sie könne als die älteste u. nächste Quelle derselben angesehen werden u. habe für Zürich besonderes Interesse; die Herausgabe dieses Werkes erfordere jedoch so erhebliche Geldopfer, daß die Deckung derselben wegen des geringen Absatzes sich nicht erwarten lasse.
Das Staatsarchivariat berichtet hierüber folgendes: Die aufgefundene Klingenbergische Chronik müsse abgesehen von ihrer unbestrittenen Eigenschaft als einer Hauptquelle Tschudis, als ein höchst werthvolles u. merkwürdiges Denkmal anerkannt werden u. ihre Herausgabe scheine im Interesse der schweizerischen u. zürcherischen Gesetzgebung als äußerst wünschenswerth, ja unumgänglich nothwendig. Wenn man berück-  sichtige, welche außerordentlichen Verwendungen fast alle größern u. kleinern Staaten für die Aeufnung u. Beförderung des Studiums ihrer Landsgeschichte machen, so sei der Wunsch, daß Zürich in dieser Richtung nicht allzusehr zurückbleibe, gewiß ein gerechtfertigter; übrigens handle es sich hier nur um eine bescheidene Subvention, die theils mittelst Subskription auf ein paar Exemplare, theils mittelst eines Geldbeitrages von Frk. 100–150 gegeben werden sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Henne zu erwiedern, daß der Regierungsrath geneigt sei, das Unternehmen der Herausgabe der Klingenbergischen Chronik theils durch Subskription auf 12 Exemplare derselben, theils durch einen Geldbeitrag von Frk. 100 zu unterstützen.
II. Mittheilung dem Herrn Henne durch Kanzleimissiv u. der Direktion der Finanzen.
