Abgew. Gesuch der Civ. Gmde U/Lunnern betr Wuhrpflicht an d. Reuß.
In Sachen der Herren Gemeindrath Frei u. Civilgemeindspräsident Gut als bevollmächtigte Vorsteher der Civilgmeinde Unter-Lunnern,
betreffend Wuhrpflicht
hat sich ergeben:
Die Civilgemeinde Unter-Lunnern stellt mit Zuschrift vom 23 v. Mts das Gesuch, daß durch regierungsräthliche Schlußnahme die Petentin der Wuhrpflicht an der Reuß bei der s. g. Byfangmatt für immer enthoben u. dieselbe den Grundbesitzern u. Anstößern überbunden werde.
Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
A. Laut Theilbrief zwischen den Vorfahren der Besitzer der Byfangmatt d. d. 17 März 1754 gefertigt 8 Hornung 1780 Bedingung 4 solle „in dem Byfig das Holz der Reuß nach u. die Sarbachen, wo in der Matten stehen, zu dem Fachen gehören u. alle drei [?seil] Erbtheile einanderen helffen fachen“, es könne hiernach über die privatrechtliche Verpflichtung der Besitzer kein Zweifel obwalten.
b. daß diese Verpflichtung nicht untergegangen sei, ergebe sich aus einem Rathsbeschluß vom 10 Hornung 1796, wonach gewisse Anordnungen über die Wuhrpflicht von Privaten getroffen, die Gemeinden aber ausdrücklich  von derselben freigesprochen worden.
c. in Folge Vertrags zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau betreffend Korrektion der Reuß vom Mühlauerfahr bis Jonen vom 11 Mai 1830 sei zwar die Uferlinie hie u. da anders festgesetzt, aber den Anstößern die Wuhrpflicht nicht abgenommen u. den Gemeinden nichts Anderes als die Aufsicht überbunden worden.
d. Noch drei Jahre später ( 7 Mai 1833 ( haben die Besitzer der Byfangmatte bei Anlaß einer Theilung unter die Theilungsbedingungen aufgenommen: „Das Wuhren an der Reuß in der Byfigmatten sollen von allen drei Theilen zugleich gemacht und unterhalten werden.“
e. Außer der Byfangmatte seien nur noch wenige Privaten Anstößer an die Reuß; alles übrige Ufergebiet sei Korporationsgut u. werde von der Korporation unterhalten; würden nur die Privaten der Wuhrpflicht enthoben, so würde auch die Korporation ihre Pflicht auf die Civilgemeinde abwälzen u. dadurch die unbemittelten nicht corporationsgenössigen Bürger sehr belasten.
f. Auch in Maschwanden sowie am aargauischen Reußufer liege die Wuhrpflicht dem anstoßenden Corporations[-] u. Privateigenthum ob. 
Hiebei kommt in Betracht:
Es handelt sich hier lediglich um die Frage, ob die Besitzer der Beifangmatte die privatrechtliche Verpflichtung auf sich haben, das Reußufer längs ihrem Eigenthum einzudämmen u. es wird auch von den Petenten nicht behauptet, daß andere als privatrechtliche Gründe vorliegen, um ihnen solche Verpflichtung aufzuerlegen; nun ist aber die Frage über die Existenz von Privatrechten oder privatrechtlichen Verpflichtungen Rechtssache u. unterliegt als solche im Streitfall dem Entscheide der Gerichte, nicht aber der Verwaltungsbehörden.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten u. seien die Petenten angewiesen, die Frage über Existenz der behaupteten Wuhrpflicht, so fern sie beharrlich bestritten wird, bei dem kompetenten Gerichte anhängig zu machen.
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Akten durch das Statthalteramt  Affoltern.
