Vorschußzahlungen Ober-Embrach.
In Sachen der Gemeinde Ober-Embrach,
betreffend Gesuch um Vorschußzahlungen an die Kosten der Bachkorrektion daselbst,
hat sich ergeben:  
A. Auf ein vom 19. Juli d. Js. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Ober-Embrach, es möchte der Gemeinde zur Bestreitung des Wildbachkorrektionskosten aus der Staatskassa ein Vorschuß bewilligt werden, wurde mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter’m 20. Juli erwidert: Bevor hierauf eingetreten werden könne, sei sowol die Einsendung der Pläne u. der Kostenberechnung, als eine Angabe über die Betheiligung der Gemeinde an den voraussichtlichen Baukosten erforderlich.
B. Der Gemeindrath Oberembrach hat nun mit Schreiben vom 17. August die Pläne, Kostenberechnung u. Expropriationstabelle eingesandt (das Längenprofil mußte noch nachgefordert werden) und theilt ferner mit, daß die politische Gemeindeversammlung unter’m 6. August d. Js. beschlossen habe, an dem Unternehmen mit einem Drittheile der Kosten, nach Abzug des voraussichtlichen Staatsbeitrages, sich zu betheiligen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem von der politischen Gemeindeversammlung Ober-Embrach und dem Bezirksrathe Bülach genehmigten Projekt für die Wildbachkorrektion soll die Bachsohle auf 244m Länge 2% u. auf 440m Länge 1.45% Gefäll erhalten; zur  Sohlensicherung sind bei ersterem Gefäll auf je 15m Distanz u. beim zweiten Gefäll auf je 20m Querschwellen vorgesehen, mit Steinpflästerung unterhalb den Schwellen bei dem stärkern Gefäll von 2%. Der Uferschutz soll aus Querwuhren, Steinböschungen u. Längsfaschinen mit Flechtwerk erstellt werden. – Behufs Ausführung dieser Korrektion ist eine alte gewölbte u. zu enge Brücke abzubrechen, deren Oberbau aus Eisenbahnschienen u. Deckplatten gebaut werden will.
Bei der Brücke der Straße II. Klasse Oberembrach–Eigenthal wird der, stets den Ablauf des Wassers hemmende Mittelpfeiler entfernt und der Oberbau ebenfalls aus Eisenbahnschienen mit leichteren Deckplatten ausgeführt. Die Lichtweite der Brücke beträgt 4,5m, so daß, wie angenommen wurde, auf eine Straßenbreite von 4,8m 10 Stück Schienen genügen werden.
In den Querprofilen ist oben bei dem größern Gefäll eine Sohlenbreite mit 4m u. 11/2 füßiger Böschung u. unten beim kleinern Gefälle eine Sohlenbreite mit 3m u 5/4 füßiger Böschung angenommen worden.
Die Profilirung hat auf dem Lokal stattgefunden und die Ausführung soll bereits begonnen  haben
Der Voranschlag zeigt eine Kostensumme von Fr. 7205.77, während nach erfolgter Absteigerung die Kosten sammt Landentschädigung auf Fr. 6500 – zu stehen kommen sollen.
Zur genügenden Beurtheilung des Projektes lassen die Pläne freilich Manches zu wünschen übrig, namentlich hinsichtlich der Art der Sohlenversicherung bei dem sehr starken Gefäll, der Uferversicherung und der übrigen besondern Bauten, Brücken, Mühlewuhr etc. da es sich jedoch jetzt nicht um Festsetzung eines Staatsbeitrages handelt, der nach der Ausführung zu bemessen sein wird, so möchte hinsichtlich der verlangten Vorschußzahlung eine Summe von ca 5000 Fr. in Betracht fallen, da die Leistung der Gemeinde jedenfalls nicht unter dem Rest der Kosten sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ober-Embrach wird an die Kosten der Wildbachkorrektion, entsprechend §. 12 des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer etc., vom Staate ein Vorschuß von Fr. 5000 bewilligt, unter folgenden Bedingungen:
a) Die Korrektion ist innert zwei Jahren vollständig  durchzuführen.
b) Der Vorschuß ist bis längstens Martini 1886 zurückzubezahlen.
c) Bei Ertheilung eines allfälligen Staatsbeitrages nach richtig vollendeter Korrektion wird eine Verzinsung des Vorschusses à 4% in Anrechnung gebracht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Embrach unter Rücksendung der Kostenvoranschläge und Pläne & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
