Vermögensangelegenheit des in Mastricht seßhaften Peter Heinrich Leu von Benken.
Ein vom 6.ten d. M. datirtes Schreiben, womit der K. Holländische Herr General-Consul bey der Eidge-  noßenschaft in Antwort auf das hierseitige, Nahmens des Heinrich Bodmer von Trüllikon gestellte Requisitoriale Auskunft über die Verhältniße des in Mastricht seßhaften Peter Heinrich Leu von Benken gibt, und zugleich darum ansucht, daß das dem Letzterm zustehende, noch in seiner Heimath befindliche Vermögen demselben unverweigerlich verabfolgt werde, – wird dem Statthalteramt Andelfingen mit der Einladung zugestellt, davon dem Heinrich Bodmer Kenntniß zu geben, und zugleich über die Vermögensangelegenheit des Leu an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, Bericht zu erstatten.
