Finanzdir. Ermächtig. ders. zur Erhöhung d. Arbeitslöhne im Bergwerke zu Käpfnach.
33 Arbeiter des Bergwerkes Käpfnach [Häuer] petitioniren in einer Eingabe vom 7. Dezbr. 1872 um eine Lohnerhöhung und begründen dieselbe namentlich durch Hinweisung auf die in den letzten Jahren stattgehabte enorme Steigerung aller Lebensbedürfnisse; überdieß wird in der Petition hervorgehoben, daß die Arbeit der Grubenleute eine sehr anstrengende sei und ihrer Eigenthümlichkeit  wegen einen größern Aufwand für den Unterhalt der Arbeiter erfordern und daß wegen veränderter Beschaffenheit des Gesteins die Grubenarbeit in Käpfnach überhaupt weniger ergiebig sei als früher.
Die Finanzdirektion, indem sie auf das dießfällige Gutachten der Bergwerksverwaltung und des beigelegte Verzeichniß der Löhne verweist, beschränkt sich darauf, übereinstimmend mit diesem Gutachten die Ansicht auszusprechen, daß bei der bedeutenden, in neuerer Zeit sich sichtlich mehrenden Differenz in der Beschaffenheit des zu bearbeitenden Gesteins es zweckmäßig ist, dem Begehren der Grubenarbeiter in der Weise entgegen zu kommen, daß bei den einzelnen Gedingen ein mit Rücksicht auf diese Differenz festzustellender Lohnzusatz gewährt werde, während der Normalhäuerlohn auf 40 Rp. per Zentner belassen bleibt. Diese Zuschläge sollten nach Ansicht der Finanzdirektion so geregelt werden, daß für die gesammte Belegschaft bei regelmäßig von ihr innegehaltener Arbeit eine Netto-Lohnerhöhung von zusammen Fr. 10,000 resultirt, wogegen dann ein Theil dieser Summe durch eine Preiserhöhung der Kohle um 3 Rp. per Zentner wieder einzubringen wäre.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes bei den Grubenarbeitern im Bergwerk Käpfnach eine angemessene Lohnerhöhung eintreten zu lassen.
II. Der Preis der Kohle ist um 3 Rp. auf den Zentner zu steigern.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und von Disp. I zu Handen der Petenten.
