Waßerrechtsbewilligung für die Herren Winkler und Stahel in Hutzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, den Herren Winkler und Stahel, Besitzer der Spinnerey im Friedthale, bey Hutzikon am Turbenthalermühlebach, die Bewilligung einen Zuleitungscanal aus der Töß zu ihrer Spinnerey  zu erbauen, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Dieser Canal soll nach der dermahligen Bezeichnung ausgeführt werden, so daß er bey seinem Einlaufe hinter der jetzigen Tößwuhrung in einer Entfernung von ungefähr 500. Fuß oberhalb der Spinnerey mit einer Schleuse versehen werde, welche 7 1/2. Fuß Breite im Lichte erhält und ohne Grundschwelle ist, damit die Schleuße und Canalsohle je nach der Höhenlage des Tößbettes eingerichtet werden könne. 
2.) Der ungefähr 350. Fuß oberhalb der Spinnerey angebrachte Einlauf von der Töß sammt der zugehörigen Schleuße soll sofort wieder weggeschafft werden.
3.) Dagegen mag der bisherige gerade neben der Spinnerey befindliche unterirdische Canal in seinem gegenwärtigen Bestande verbleiben.
4.) Die beyden obenerwähnten fortbestehenden Zuleitungscanäle sollen zu keiner Zeit irgendwie bey der Tößcorrection als Hinderniß betrachtet werden, sondern die jeweiligen Besitzer derselben haben sich allen dießfälligen Anordnungen des Waßerbau-Departements zu unterziehen und alle Folgen der Tößcorrection selbst zu tragen.  
5.) Als Mittel der Einleitung des Töß- oder andern Waßers in die Zuleitungs-Canäle sollen weder feste noch bewegliche Wuhre oder dergleichen angebracht werden, sondern die Besitzer haben sich lediglich mit einem bey jedem vorkommenden Bedürfniße zu eröffnenden kleinen Graben zu behelfen. 
6.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen auch an dieser Waßerleitung keinerley die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Herren Winkler und Stahel, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben. 
