Beschluß, betreffend Verboth der Liquidation des Gewerbes eines Pariserschneiders Ms Bernard.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Herren Johannes William, Gebrüder Kölliker, und Hofmeister Körner dahier, vom heutigen Tage, in welcher sich dieselben, über die im heutigen Tagblatte angekündigte Liquidation des bedeutenden Gewerbes eines Pariserschneiders Namens Bernard, welcher der Sage nach Jude sei, beschweren
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand dem Rathe des Innern im Allgemeinen zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
II. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dem Bernard fragliches Geschäft zu untersagen, da er keine Niederlassungs-Bewilligung habe.
