Der K. Württembergische Minister des Auswärtigen berichtet daß Jacob Weiß aus Oberensingen dem Gerichte überwiesen worden.
Der Königlich Württembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, welchem auf einen Antrag des Criminalgerichtes die mit dem entwichenen Beckergesellen Jacob Weiß aus Oberensingen wegen Versuch der Nothzucht geführte Prozedur, mit der Einladung zugestellt worden, eine dortseitige Beurtheilung dieses im Würtembergischen verhafteten Verbrechers einzuleiten, berichtet mit Schreiben d. d. 6. d. M.  es sey dieser Gegenstand dem Oberamtsgerichte Nürtingen überwiesen worden. 
Hiervon ist dem Criminalgerichte durch Zustellung einer Copie des obbemeldten Schreibens Kenntniß zu geben. 
