Götschel Ulmann v. Blotzheim - Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Hornung stellt Herr Götschel Ulmann, Kaufmann von Blotzheim, Ober-Elsaß, wohnhaft in Zürich, welcher am 10. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten ist der Aus-  weis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur hält sich Petent noch nicht volle drei Jahre, sondern erst seit September 1872 im Kanton auf. Ebenso hat sich derselbe über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde des k. Bezirkspräsidenten von Ober-Elsaß, dat. Colmar den 5. Jenner 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
