Gemeindrath Niederhasli, Gesuch um Verwendung f端r Versorgung des unehelichen Kindes der Verena Holliger von Boniswyl, Aargau, resp. Bezahlung von Kostgeld.

[Praesidial-Verf端gungen:
Vom 27. Januar 1870.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Niederhasli, um die Dazwischenkunft bei der Regierung von Aargau, damit der dortige Gemeindrath Bonniswyl angehalten werde, f端r das uneheliche Kind einer Verena Holliger das Kostgeld zu bezahlen u. f端r Unterbringung des Kindes zu sorgen, geht zur Antragstellung an die Direk-  tion des Innern.
