Schreiben an d. Bundesrath betr. Fr. [Louise] Pillichody geb. Staub in Birmingham in Nordamerika.
In Folge des unterm 10 d. Mts erhaltenen Auftrages übersendet der Bezirksrath Zürich mit Begleitschreiben vom 16t d. Mts einen Bericht des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich in Sachen der Frau Louise Pillichody geb. Staub in Birmingham bei Pittsbourg, sowie fcs. 2. 40 Rp. als Vergütung von Portiauslagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist auf seine Zuschrift vom 5 d. Mts zu erwiedern: Der Regierungsrath habe unterm 30 März 1858 an den Bundesrath das Gesuch gestellt, es möchte „durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in Washington Jemanden bestellen lassen, der zur Empfangnahme [?&] Abrechnung in Zürich & Uebersendung des Vermögens an Frau Pillichody gehörig ermächtigt werde.“ Die Waisenbehörden & namentlich der Vormund der Frau Pillichody, Herr Polizeisekretär Schmid in Zürich, haben nämlich geglaubt, es dürfte die Sache in dieser Weise & namentlich, wenn Frau Pilli-  chody in Zürich einen Anverwandten als Bezüger bestellen würde, am einfachsten erledigt werden. Es scheine nun aber, es habe sich mit Bezug auf das von dem Regierungsrathe gestellte Gesuch ein Mißverständniß erhoben. Damit daher diese Angelegenheit einmal regulirt werden könne, habe der Vormund der Frau Pillichody erklärt, er werde das Vermögen der letztern nach Abzug der Forderung des frühern Vormundes, Herrn Hess-Holzhalb, mittelst eines Wechsels an das schweiz. Generalkonsulat in Washington ausbezahlen, wenn nicht von Seite des Bundesrathes eine andere Weisung diesfalls erfolgen werde. Der Bundesrath werde daher ersucht, sofern dieses Verfahren nicht beobachtet werden könnte, dem Regierungsrathe hievon Kenntniss zu geben. (l. M. h. T).
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich zu Handen des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich.
