Wegmann, Tagelswangen, Rekurs betr. Erstellung e. Brückenleitung.
In Sachen der Herren J. Ulrich Wegmann, Friedensrichter, J. Ulr. Wegmann, Kasp. Schenkel, Hs. Jakob Wettstein & Hs. Ulr. Wegmann, sämmtliche wohnhaft in Tagelswangen - Lindau, vertreten durch Advokat Knüsli, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirkrathes Pfäffikon, 
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Tagelswangen vom 8. Febr. d. Js. über Fassung von Wasser für Erstellung neuer Brunnen daselbst & Tragung der dießfälligen Kosten,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Tagelswangen beschloß am 8. Febr. d. Js., es seien die weitern Brunnenarbeiten im Taglohn auszuführen & die Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße zu verlegen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Eingangs erwähnten 5 Rekurrenten mit Zuschrift vom 21. Febr. an den Bezirksrath & ersuchten um Gutheißung ihres Rekurses, indem sie zur Begründung desselben im Wesentlichen anführen:
Die Zivilgemeinde habe auf ein Gesuch von 4 Gemeindebürgern um Zutheilung von Brunnenwasser in der Nähe ihrer Häuser, im Einverständnisse mit den Gesuchstellern, am 23. Juli 1882 beschlossen, es sei zuerst das Gefäll abzunehmen, bevor nach Wasser gegraben werde, letzteres habe bei etwas trockener Jahreszeit zu geschehen, damit konstatirt werde, ob mit Erfolg Wasser ins Dorf geleitet werden könne. Für Ausführung dieser Arbeiten stelle die Gemeinde so viel Mann, wie die Gesuchsteller. Vorstehende Bestimmungen sollen auch beim Graben nach Wasser im Hinterberg oder in den Eicheln Anwendung finden. 
Die Gemeinde habe dann am 16. Novbr. 1884 ferner auf die Mittheilung hin, daß die Arbeit an dem Abzugsgraben in den Eicheln bereits begonnen habe, die Erstellung eines Abzugsgrabens von 4–6 Fuß Tiefe von bezeichneter Stelle aus beschlossen, um das Wasser leichter fortleiten zu können.
Die leitende Behörde habe nun ihre Kompetenzen dadurch überschritten, daß sie einen Graben von 12–14 Fuß Tiefe habe erstellen lassen, wodurch sich die Zahl der Arbeitstage auf 1000 belaufe, und im Weitern seien Cementröhren angeschafft worden, welche ebenfalls eine bedeutende Summe erfordern. Die Fortsetzung der noch mangelnden Arbeiten könne weit billiger durch Sachverständige im Akkord ausgeführt werden; es sollten dann sämmtliche Kosten auf einmal nach dem gesetzlichen Steuerfuße bezahlt werden, während sich die Gemeinde nur für die Hälfte der Kosten verpflichtet habe. Gemäß dem Gemeindebeschluß vom 23. Juli 1882 werde daher Protest gegen den Beschluß vom 8. Febr. d. Js. betr. Verlegung der Gesammtkosten erhoben & Verwahrung gegen die Ausführung der Arbeiten im Taglohn eingereicht.
C. In Beantwortung des Rekurses wird von der Zivilvorsteherschaft Tagelswangen im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Die Gemeinde sei von der Bezirksschulpflege  Pfäffikon zweimal zur Erstellung eines Brunnens beim Schulhaus aufgefordert worden, nachdem erstere durch Beschluß vom 23. Juli 1882 einem Gesuch von fünf Bürgern um Zuleitung von Wasser entgegen gekommen sei.
Die Gemeindeversammlung vom 16. November 1884 habe sodann auf Antrag des Mitrekurrenten, Hrn. Gemeindrath Hs. Ulrich Wegmann, die Erstellung eines Abzuggrabens von 4–6 Fuß Tiefe beschlossen & es habe derselbe im Einverständnisse mit sämmtlichen anwesenden, am Gemeindwerk beschäftigten Bürgern die Vorsteherschaft am folgenden Morgen veranlaßt, den Abzugsgraben bis auf Nivellementstiefe [13 Fuß] zu ziehen & sofort Cementröhren anzuschaffen & zu legen.
Zur Ausführung dieser Arbeiten seien übrigens von einigen Rekurrenten selbst täglich 3 Mann gestellt worden. Die Vorsteherschaft habe dadurch in keiner Weise ihre Kompetenz überschritten, sondern nur im Sinne der gefaßten Gemeindebeschlüsse gehandelt.
Der Gemeindebeschluß vom 23. Juli 1882 könne sich nur auf das Suchen des Wassers beziehen, welche Arbeiten bis jetzt 65 Fr. Kosten verursacht haben. Nur an diese Kosten werde man die Rekurrenten zur Hälfte belasten, an alle übrigen Kosten nicht.
Was dann die Ausführung der Brunnenarbeiten  im Taglohn & die Deckung der Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße anbetreffe, so stehen diese in Uebereinstimmung mit dem Rekursalentscheid des Bezirksrathes vom 17. Januar d. Js. in Sachen des Jakob Wegmann, Zimmermann, von Tagelswangen & es sei nicht anzunehmen, daß der Bezirksrath einen, diesem Beschluß entgegenstehenden Entscheid fassen werde.
D. Unterm 13. März hat der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs als unbegründet abgewiesen, im Wesentlichen aus folgenden Gründen, weil:
1. In den Gemeindeversammlungen vom 13. Juli & 16. Novbr. 1884 & 4. Januar & 8. Febr. 1885 von den Rekurrenten selbst Anträge gestellt, welche angenommen worden seien & aus dieser Thatsache kaum geschlossen werden dürfe, daß die Rekurrenten, bezw. die Mehrheit derselben mit dem von ihnen nun angegriffenen Vorgehen der Zivilgemeindsvorsteherschaft nicht einverstanden gewesen seien. Sollte indessen die letztere ihre Kompetenz überschritten haben, so habe sie hiefür der Zivilgemeinde Rede zu stehen, der Bezirksrath habe sich nicht mit dieser Frage zu befassen;
2. es sich zur Zeit nicht darum handeln könne, zu entscheiden, wie viel die für Zuleitung von Wasser eingekommenen fünf Gesuchsteller an die Kosten beizutragen haben. Könne sich die Gemeinde später  nicht verständigen, so sei die Ausmittlung derjenigen Quote, welche jene Gesuchsteller zu tragen haben, nicht Sache der Verwaltungsbehörden, sondern der Gerichte;
3. der Bezirksrath daher nur zu entscheiden habe, ob die Einsprachen der Rekurrenten gegen die in der Gemeindeversammlung vom 8. Febr. d. Js. gefaßten Beschlüsse, nach welchen die weitern Brunnenarbeiten im Taglohn ausgeführt und die Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße verlegt werden sollen, begründet seien oder nicht. Durch Beschluß vom 17. Januar 1885 habe dann der Bezirksrath die, gemäß dem frühern Gemeindegesetz von der Zivilgemeinde behufs Ausführung von Brunnenarbeiten beschlosse-[ne] Frohndienstverordnung vom 24. Januar 1873, gestützt auf § 170, litt. a des Gemeindegesetzes von 1875 aufgehoben & die Zivilgemeinde angewiesen, die betr. Arbeiten gemäß dem neuen Gemeindegesetz entweder auf dem Akkordwege oder im Taglohn ausführen zu lassen und die Kosten, soweit hiefür der Ertrag des Zivilgutes nicht ausreiche, nach den für die politischen Gemeinden geltenden Gesetzesbestimmungen durch Steuern zu decken. Gegen diesen Beschluß sei ein Rekurs nicht erhoben worden & somit sei derselbe in Kraft erwachsen. Da nun der vorliegen-  [de] Rekurs sich gerade gegen diejenigen gesetzlichen Vorschriften richte, zu deren strikter Anwendung die Zivilgemeinde durch den oben erwähnten Beschluß des Bezirksrathes vom 17. Januar 1885 angewiesen worden sei, so könne keine Rede davon sein, diesen Rekurs als begründet zu erklären.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon rekurrirt Advokat Knüsli, in Winterthur Ns der Eingangs genannten fünf Bürger von Tagelswangen an den Regierungsrath & stellt das Gesuch, es möchte derselbe beschließen
1. die Zivilvorsteherschaft Tagelswangen sei angewiesen, die Arbeiten für die projektirte Zuleitung von Wasser aus den sog. Eicheln bis nach Fassung eines korrekten Gemeindebeschlusses zu sistiren.
2. Die Zivilvorsteherschaft sei angewiesen, über das Projekt der Wasserversorgung aus den sog. Eicheln nach dem Dorfe Tagelswangen ein sorgfältiges technisches Projekt nebst bezügl. Kostenvoranschlägen ausarbeiten zu lassen & über die Ausführung der dießfälligen Arbeiten einen Beschluß der Zivilgemeinde Tagelswangen einzuholen.
3. Eventuell seien die bisherigen Auslagen für gemachte Arbeiten gemeinsam zu tragen zwischen den Gesuchstellern, welche den Beschluß vom  23. Juli 1882 verursachten, und der Zivilgemeinde Tagelswangen.
Zur Begründung wird in erster Linie auf den Beschluß der Gemeindeversammlung vom 23. Juni 1882 verwiesen & im Weitern angeführt, daß die bisherigen in den sog. Eicheln vorgenommenen Grabarbeiten [nach beigelegter Planskizze ausgeführt von a–b] ca 2500 Fr. Ausgaben verursacht haben, daß also die Forstsetzung des Grabens von b nach c, sowie die Ableitung des Wassers nach dem Dorfe Tagelswangen noch auszuführen wäre, welche Kosten die Rekurrenten auf 10,000 Fr. veranschlagen, & daß es überhaupt fraglich sei, ob bei der Stelle c so viel Wasser gefunden werde, daß die darauf verwendeten Kosten in einem zu verantwortenden Werthverhältnisse zu dem Erfolge stehen; die Rekurrenten glauben, daß sich überhaupt kein Wasser bei c vorfinden werde & das Geld frivolermaßen weggeworfen sei. Im Fernern wird auf ein Abkommen zwischen einer Kommission der Zivilgemeinde Tagelswangen & einer solchen der Sekundarschulpflege Rykon-Effretikon verwiesen, nach welchem, sofern sich in Folge der Grabarbeiter eine Verminderung des Wassers des Sekundarschulhausbrunnens ergeben sollte, Tagelswangen die Grabarbeiten sofort  einzustellen hätte. Die Stelle, wo das Wasser für den Sekundarschulbrunnen gefaßt werde, befinde sich in unmittelbarer Nähe & oberhalb der Punkte, wo die Zivilgemeinde Tagelswangen nach Wasser suchen wolle & es bestehe daher die allergrößte Gefahr, daß bei Vorfinden von Wasser durch letztere, eine merkliche Abnahme wo nicht ein gänzliches Verschwinden des Wassers in der Brunnenstube des Sekundarschulbrunnens erfolgen könnte & daß dann in Folge des zit. Vertrages die Ableitung des Wassers nach Tagelswangen gerichtlich untersagt werden müßte. Schließlich bestreiten die Rekurrenten die denselben in Fact. I a, b, c, & d der bezirksräthlichen Erwägungen zur Last gelegten Thatsachen, insbesondere, daß auf Veranlaßung des Hrn. Gemeindrath Hs. Ulrich Wegmann die früher auf 6 Fuß angenommene Grabentiefe auf 14‘ Tiefe geführt worden sei, & daß er den Gutsverwalter Wegmann genöthigt habe, bei Cementier Karrer in Andelfingen Cementröhren zu bestellen.
Das Resüme der Ausführungen des Anwaltes der Rekurrenten geht nun dahin, daß
a. Die Zivilvorsteherschaft Tagelswangen  das Projekt einer Wasserzuleitung aus den Eicheln nach dem Dorfe Tagelswangen ausführen lassen wolle, ohne daß über dieses Projekt, dessen Ausführung nach der Ansicht der Rekurrenten auf annähernd 15,000 [Fr.] zu stehen kommen werde, auch nur einigermaßen eine technische Vorlage & Kostenberechnung vorliege;
b. Zur Zeit noch absolut keine Gewißheit vorherrsche, ob überhaupt in den sog. Eicheln bei den Punkten c & e Waser gefunden werde & daß demgemäß das ganze Unternehmen als ein höchst leichtfertiges taxirt werden müsse;
c. Die Zivilvorsteherschaft Tagelswangen bis heute der Zivilgemeindeversammlung Tagelswangen noch kein Wort von der wichtigen Vereinbarung vom 15. Sept. 1884 zwischen der Kommission der Sekundarschulpflege Rykon-Effretikon-Lindau & der Kommission der Zivilgemeinde Tagelswangen mitgetheilt habe & daß demgemäß das ganze Projekt wiederum Gefahr laufe, nichtig zu sein & daß die vielen darauf verwendeten Unkosten als eine höchst überflüssige, wo nicht geradezu frivole Ausgabe erscheinen;
d. das Rechtsverhältniß zwischen den vier Petenten vom 23. Juli 1882 & der Zivilgemeinde bezüglich der Theilung der Kosten für die Wasser-  grabungen noch in keiner Weise geregelt erscheine.
F. Namens der Zivilvorsteherschaft Tagelswangen beantragt Advokat Dr Amsler in Zürich in seiner Rekursbeantwortung Abweisung des Rekurses, soweit dessen Tendenz als gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13. März d. Js. gerichtet, aufgefaßt werden könne & Verwerfung der unter Ziffer 1, 2 & 3 der Rekursschrift an den Regierungsrath gestellten Begehren. Aus der ebenfalls weitläufigen Begründung ist Folgendes hervorzuheben:
Aus den Protokolleinträgen über die Zivilgemeindeversammlungen gehe hervor, daß
a. die Gemeindeversammlung Tagelswangen am 23. Juli 1882 im Bewußtsein, es müsse für jene Gesuchsteller etwas geschehen, das Graben nach Wasser beschlossen habe & daß sie zugleich die Zuleitung desselben nach dem Dorf in Aussicht genommen habe;
b. dieser Beschluß mit Rücksicht auf die Schulbedürfnisse, die durch die Oberbehörden konstatirt worden seien, eine erhebliche Erweiterung erfahren habe, indem die Nachgrabungen ausgedehnt worden seien;  
c. Wasser gefunden & in Folge dessen Brunnenstuben, Schlammsammler, Abzugsgraben nöthig geworden & auch beschlossen worden seien;
d. Für Beschaffung des Materials etc. von der Versammlung ein Vertrag mit Hrn. Karrer in Andelfingen genehmigt wurde;
e. die Vorsteherschaft [mit der Kommission] die Gemeinde über die Ausführung der Beschlüsse immer auf dem Laufenden erhalten habe, so daß die geringste Abweichung absolut unmöglich gewesen sei;
f. die Rekurrenten bei allen diesen Gemeindebeschlüssen mitgewirkt & mit den andern Einwohnern die Arbeiten ja selbst ausführen geholfen haben – bis Mitte Januar 1885;
g. bis zur Stunde innerhalb der gesetzlichen Beschlüsse gehandelt worden sei.
Gegen die Ausführung dieses Brunnenprojektes haben die Rekurrenten nichts eingewendet, so lange sie der Ansicht gewesen seien, in der Hauptsache werde dasselbe durch Frohnarbeit ausgeführt, durch welche sie dann viel weniger belastet worden wären, als bei der Ausführung durch Dritte auf Kosten der Gemeindekasse.
Erst als der Bezirksrath Pfäffikon am 17.  Januar 1885 in einem andern, auch die Zivilgemeinde Tagelswangen betreffenden Fall beschlossen habe, diese Frohndienste seien unzulässig, & nachdem die Gemeinde gegen diesen Beschluß nicht habe rekurriren wollen & letztern konsequenter Weise dann am 8. Febr. d. Js. den Beschluß gefaßt habe, daß die hier vorwürfigen Brunnenarbeiten im Taglohn auszuführen und die Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße zu verlegen seien, haben sich die Rekurrenten zur Beschwerde gegen jenen Gemeindebeschluß aufgerafft, seien aber durch den bezirksräthlichen Entscheid vom 13. März d. Js. abgewiesen worden, & beschweren sich nun neuerdings mit der erwähnten Rekursschrift.
Speziell auf letztere bemerkt Hs. Dr Amsler, daß mit Rücksicht auf die Lage des Wassers im Probeloch c die Erstellung einer Grabentiefe von 13,3 Fuß ein natürliches Erforderniß gewesen sei, daß die eine Quelle in dem fraglichen Graben bereits 15 Liter Wasser per Minute liefere & nach Vollendung der Anlage sich ein Quantum von mindestens 25 Liter ergeben werde. Die für die bisher geleisteten Arbeitstage [à 2 1/2 Fr.] von der Gemeindekasse zu tragende Ausgabe falle um so weniger in Betracht, als so zusagen kein Franken aus der Ortschaft hinaus-  gehe, da diese Arbeiten wiederum von den Bürgern selbst ausgeführt worden seien, daß es ferner geradezu lächerlich sei, noch von einer weitern Ausgabe von 10,000 Fr. für Vollendung des Werkes zu reden.
Eine bindende Vereinbarung betreffend Sicherung der Quelle für den Sekundarschulbrunnen bestehe nicht und, & es beziehen sich die bis jetzt vorgenommenen Grabungen nicht auf die Stelle, bezüglich welcher allerdings Verhandlungen mit der Sekundarschulpflege stattgefunden haben; dieselben seien nur mündlich gewesen, ein Vertrag liege nicht vor.
Es sei ferner eine leere Behauptung, daß die Zivilvorsteherschaft Tagelswangen das Projekt einer Wasserzuleitung aus den Eicheln nach dem Dorf ausführen wolle, ohne daß über dasselbe, dessen Ausführung nach der Ansicht der Rekurrenten auf annähernd 15,000 Fr. zu stehen kommen werde, auch nur einigermaßen eine technische Vorlage & eine Kostenberechnung vorgelegt werden wolle.
Das Rechtsverhältniß sei ein sehr klares, die Gesuchsteller haben gemäß dem mehrfach zitirten Beschlusse vom 23. Juli 1882 zum Graben nach Wasser so viel Mann zu stellen, wie die Gemeinde; diesem Beschlusse sei durch das gemeinschaftliche  Graben der Probelöcher, um das Vorhandensein von Wasser konstatiren zu können, nachgelebt worden. Die Erstellung der Abzugsgraben gehe die Gesuchsteller nichts an.
In rechtlicher Beziehung könne es sich für den Regierungsrath also nur darum handeln, zu konstatiren, ob der Beschluß der Zivilgemeinde-Versammlung Tagelswangen vom 8. Febr. 1885, resp. der Beschluß des Bezirksrathes vom 13. März d. Js. anfechtbar sei oder nicht.
Im Weitern müsse er [Hr. Amsler] gegen die in der Rekursschrift sub. 1, 2 & 3 gestellten Begehren protestiren, weil dieselben keine reelle Grundlage haben & bisher von keiner untern Instanz behandelt worden seien, indem
ad 1. die Arbeiten schon längst eingestellt seien, eine Sistirungsverfügung also gegenstandslos sei;
ad 2. die Zivilvorsteherschaft ein solches Projekt nicht im Wurf habe, sondern erst gewärtige, ob aus dem Schoße der Gemeinde eine solche Motion gestellt werden wolle, und
ad 3. die Verwaltungsbehörden unmöglich in der Lage seien, zu entscheiden, wenn sich zwischen der Gemeinde ein Streit ergeben sollte über die Zahlungspflicht auf Grundlage der Einigung vom 23. Juli 1882, denn es falle ein solcher Streit in die Kompetenz der Gerichte.  
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 22. Juni erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, daß er nur die Frage zu entscheiden gehabt habe, ob der Beschluß der Zivilgemeinde Tagelswangen vom 8. Febr. 1885, nach welchen die weitern Brunnenarbeiten im Taglohn ausgeführt & die Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße verlegt werden sollen, gültig sei oder nicht. Diesen seinen Beschluß bestätige er neuerdings & verweise einfach auf die Begründung in demselben.
In ihrer Rekurseingabe verlangen nun die Rekurrenten, welche bis zur Fassung des erwähnten Gemeindebeschlusses mit dem Vorgehen der Vorsteherschaft & der Gemeinde einverstanden waren, bezw. immer mitmachten, daß die Arbeiten für die projektirte Zuleitung von Wasser bis nach Fassung eines korrekten Gemeindebeschlusses zu sistiren & die Vorsteherschaft anzuweisen sei, über das Projekt der Wasserzuleitung sorgfältige technische Vorarbeiten nebst bezüglichen Kostenvoranschlägen ausarbeiten zu lassen & daß sie über die Ausführung der dießfälligen Arbeiten einen Beschluß der Zivilgemeinde einzuholen habe.
Dieses Verlangen sei nun ein ganz neues, das weder der Gemeinde, noch dem Bezirksrathe vorgelegen habe. Der Bezirksrath habe nur über  formelle Fragen zu entscheiden. Materiell auf die Wassergewinnung & Wasserzuleitung, die Art & Weise der Ausführung einzutreten, habe er noch niemals Gelegenheit gehabt. Er halte dieses neue Begehren für ganz am Platz & bedauere nur, daß dasselbe nicht schon Anfangs gestellt worden sei. Die Gemeinde hätte schon vor dem Beginne der dießfälligen Arbeiten sich darüber Klarheit verschaffen sollen, was sie eigentlich wolle & wie sie ihr Vorgehen einzurichten habe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach einer von ihr vorgenommenen Lokalbesichtigung habe sich ergeben, daß im Dorf Tagelswangen die höher gelegenen fünf Häuser auf der nördlichen Seite & das auf der Südseite gelegene Schulhaus keine eigenen Brunnen haben, während in den andern Theilen des Dorfes laufende Brunnen, welche auf Kosten der Gemeinde unterhalten werden, vorhanden sind. Auch ist das Wasser eines dieser Brunnen, weil viel Amoniak mit sich führend, von der Gesundheitskommission als untauglich erklärt worden. Verschiedene dieser Brunnen haben zur Zeit des Augenscheines bei dem herrschenden geringen Wasserstand nur spärlich Wasser. Das Bedürfniß für Herbeischaffung von mehr Brunnenwasser ist unbedingt vorhanden. In den sog. Eicheln ist seit  November 1884 bis Mitte Januar 1885 ein Graben bis auf 14 Fuß Tiefe erstellt worden & in demselben sind, soweit derselbe von unten her durch trockenes Terrain geht, Abflußröhren von 12cm Weite & weiter oben sog. Sicherröhren von 25cm Weite bereits eingelegt. Die Erstellung des Grabens in dieser Tiefe war ein absolutes Bedürfniß für Ableitung des sich bei c vorfindlichen Wassers, indem jetzt bei dieser Grabentiefe das Gefäll der Abflußröhren nur ca 0,7% beträgt. In dem Probeloch c steht das Wasser trotz des gegenwärtig sehr geringen Wasserstandes über 2 m hoch, so daß bei Fassung dieses Wassers in die Leitung, das jetzt daraus abfließende Quantum voraussichtlich bedeutend vermehrt wird. Zur Zeit mögen 2 Röhren Wasser als bereits gefaßt aus der Cementleitung abfließen; nach dem Bericht der Zivilvorsteherschaft sollen bei mittlerem Wasserstand 15 Liter abfließen; die letzten zwei Messungen bei der vorhandenen Tröckne sollen je 12 Liter pr. Minute ergeben haben. Um das Wasser bei c noch in die Leitung zu bringen, bedarf dieselbe noch einer Fortsetzung von ca 40m; eine Anzahl Sickerröhren sind hiefür auf dem Lokal noch vorhanden.
Es kommt in Betracht:
Aus den Protokollen der Zivilgemeindsversammlungen Tagelswangen ist ersichtlich, daß die Re-  kurrenten, resp. die Mehrheit derselben anfänglich mit dem Vorgehen in dieser Brunnenangelegenheit einverstanden waren, sie haben sich auch bei der Ausführung der Grabarbeiten im Gemeindwerk betheiligt, und sind erst in Opposition getreten in Folge des Gemeindebeschlusses vom 8. Febr. d. Js., nach welchem das Gemeindwerk aufgehoben und beschlossen wurde, die Arbeiten im Taglohn auszuführen & die Gesammtkosten nach dem gesetzlichen Steuerfuße zu vertheilen. Der Rekurs selbst wendet sich nun nicht direkt gegen diese Schlußnahme, die dem § 134 des Gemeindegesetzes entspricht, sondern es wird bezüglich der Tragung der Kosten eventuell von den Rekurrenten nur verlangt, es möchte der Regierungsrath erklären, es seien die bisherigen Auslagen für gemachte Arbeiten gemeinsam zu tragen zwischen der Gesuchstellern [sic!], welche den Beschluß vom 23. Juli 1882 verursacht haben, & der Zivilgemeinde Tagelswangen. Es ist nun aber die Frage, welche Zugeständnisse die Gesuchsteller für ihre Mitbetheiligung beim Graben nach Wasser gemacht haben, resp. welche Tragweite der fragliche Beschluß habe, wenn es heißt: „das Graben nach Wasser hat bei etwas trockener Jahreszeit zu geschehen, um sicher zu sein, daß mit Erfolg Wasser ins Dorf geleitet werden kann; zum Graben nah Wasser stellt  die Gemeinde so viel Mann, wie die Gesuchsteller“ – nicht durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden, sondern es ist das Rechtssache, daher ist auch nicht weiter darauf einzutreten.
Die in Ziff. 1 & 2 enthaltenen Begehren der Rekurrenten sind nun vollständig neu & nicht schon bei der ersten Instanz vorgebracht worden; allein als oberste Verwaltungsbehörde, wird der Regierungsrath trotz Protestation des Vertreters der Rekursgegner doch in der Lage sein, darauf einzutreten & die ganze Angelegenheit in das richtige Geleise zu verweisen; dieses besteht darin, daß die Arbeiten für Fassung des Wassers bis zur Quelle [rechts der Straße] noch vollendet werden, was in einem Zeitraum von ca 8 Tagen möglich sein sollte. Nachdem dann bekannt & konstatirt sein wird, welches Quantum Wasser zur Verfügung steht, ist es Sache der Zivilvorsteherschaft, ein bestimmtes Projekt für Leitung & Vertheilung des Wassers im Dorf, sammt dem Kostenvoranschlag der Gemeinde zur Genehmigung zu unterbreiten. Es ist zwar anzunehmen, daß die Vorsteherschaft von sich aus, nach vollendeter Fassung des Wassers, dazu gekommen wäre, über das weitere Vorgehen die Gemeindeversammlung zu begrüßen, indem die bisher streitigen Fragen sich nur auf die Fassung von Quellwasser & auf die Vertheilung der  dabei entstehenden Kosten beziehen; allein da die Rekursbeantwortung in keiner Weise das in der Folge einzuhaltende Verfahren der amtenden Brunnenkommission berührt, so wird es richtiger sein, diesen allgemeinen Auftrag zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als in der Hauptsache unbegründet abgewiesen, die Zivilvorsteherschaft resp. Brunnenkommission Tagelswangen dagegen eingeladen, die Fassungsarbeit für das, längs der Straße bis zum Probeloch c, vorhandene Quellwasser fortzusetzen & zu vollenden, dann aber entsprechend dem Stand des erhaltenen Wassers und unter Berücksichtigung des Bedürfnisses für die Erstellung von weitern Brunnen im Dorfe, wobei in erster Linie auch die Versorgung des Schulhauses mit Wasser in Betracht fallen soll, genaue Planvorlage & Kostenvoranschlag der Gemeindeversammlung zu weiterer Schlußnahme zu unterbreiten.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von den Rekurrenten & der Gemeindekasse je zur Hälfte zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Zivil-  vorsteherschaft Tagelswangen & an den Bezirksrath Pfäffikon je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
