Anstand wegen informeller Bürgerversammlung in Winterthur.
Eine vom 18. d. M. datirte Weisung des Rathes des Innern, womit derselbe berichtet, daß er die aus Versehen an den Regierungsrath adreßirte Antwort des Stadtrathes Winterthur auf die Beschwerde des Jacob Heinrich Pfau von da über ungesetzliche Abhaltung einer Gemeindsversammlung an den Bezirksrath Winterthur, welchem dieser  Gegenstand bereits früher zur erstinstanzlichen Untersuchung in administrativer Beziehung zugewiesen worden, übermacht habe, wurde verlesen und als keiner Verfügung bedürfend, ad acta zu legen beschloßen.
