Zahlung d. Schätzungskosten für die Bezirkslokalitäten.
Die Direktion des Gefängnißwesens frägt an, auf welchen Kredit sie die Rechnungen der Schätzer der Bezirkslokalitäten anweisen solle und ob sie sich dabei an die Taxen der Vollziehungsverordnung, die aber zur Zeit der Vornahme der Schätzungen noch nicht in Kraft gestanden, halten solle.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Gefängnißwesens eingeladen, die fraglichen Rechnungen auf den Kredit XV. G. Bezirksverwaltung anzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Gefängnißwesens u. der Finanzen.
