Ernennung e. Stellvertreter f. Kreisschätzer [Jakob] Landolt in [Kleinandelfingen].
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr Jakob Landolt, Baumeister in Andel-  fingen ist in Folge eines Magenleidens einige Zeit lang verhindert, seine Funktionen als Kreisschätzer des V. Kreises auszuüben stellt deshalb mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihm für die Zeit seiner Krankheit ein Stellvertreter bestellt werden, hauptsächlich zur sofortigen Fortführung der dießjährigen Revisionsschätzungen, welche in einer noch ansehnlichen Zahl von Gemeinden des V. Kreises vorzunehmen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages des Bezirksrathes Andelfingen
und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Jakob Leemann; Zimmermeister in Töß wird für die Zeitdauer der Verhinderung des Hrn. Kreisschätzer Jakob Landolt in Klein-Andelfingen als dessen Stellvertreter ernannt.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Andelfingen und Winterthur, an Hrn. Leemann & die Herren Kreisschätzer Jb. Landolt in Kleinandelfingen und H. Meyer in Winterthur, sowie an die Direktion der Finanzen, dieser unter Rücksendung der Akten. 
