[Ulrich] Schwarz z. Bodmersmühle in Wülflingen. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
des Herrn Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle in Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Heumonat 1854 wurde dem Hrn. Schwarz bewilligt, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Beimühle verschiedene Aenderungen an den Wasserrädern vorzunehmen, in der Meinung, daß für das gewonnene Mehrgefälle sr. Zt. ein Zins festgestellt werden solle.
Die letztes Frühjahr zu diesem Zwecke vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 9 Kubikfuß, das nützliche Gefälle resp. die Höhe des oberschlächtigen Wasserrechtes 14 Fuß, der Kanon kann, da jenes Wasserquantum nicht während des ganzen Jahres vorhanden ist, nur zu Fr. 5.50 angeschlagen werden. Demnach betrüge der Wasserzins für das fragliche Rad 9 x 14 / 20 x 5.50  Fr. 34.65.
Das 14 Fuß hohe Rad trat aber an die Stelle eines ältern & deßhalb zinsfreien mittelschlächtigen mit 5 Fuß Gefälle, es ist daher der Betrag für letzteres mit 9/10 x 9 x 5 / 20 x 5.50 = Fr. 11.15 von dem obengefundenen Wasserzinse abzuziehen, derselbe beträgt somit nur: Frk. 34.65 – Fr. 11.15 – Fr. 23.50 [sic!] 
Dieser Betrag ist für die letzten 10 Jahre nachzubezahlen.
B. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Schwarz während der ihm angesetzten Frist keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen mittelst Urkunde vom 22. Heumonat 1854 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 23.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 22. Heumonat 1870 entrichten werden soll.
Für die Benützung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre [1859-1869] hat Hr. Schwarz sofort an die Domänenkasse des Staates Fr. 235 nachzubezahlen.
2. Dispositiv 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Heumonat 1854 aufzunehmen.
3. Herr Schwarz hat in seinen Kosten die Bestimmung 1 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Schwarz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mit-  tel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
