Schreiben der Reg. von Unterwalden N. d. W. betr. Wahl des Herrn F. Odermatt zum Landesstatthalter und des Herrn A: Odermatt zum 1sten Landschreiber u. Beantwortung derselben.
Mit Zuschrift vom 15t. l. M. wird von Landammann und Rath des h. Standes Unterwalden ind [sic!] dem Wald angezeigt, daß von einer außerordentlichen Landsgemeinde Herr Landschreiber Franz Odermatt an die Stelle des mit Resignationserklärung einge-  kommenen Herrn Landstatthalter Zelzer zum Landesstatthalter und Herrn Arnold Odermatt zum 1t. Landschreiber gewählt worden sei, von der Unterschrift bloß des letztern, da die des erstern bereits bekannt, Mittheilung gemacht und ersucht, es möchte den Unterschriften der beiden bezeichneten Beamteten in amtlichen Fällen voller Glaube beigemeßen werden.
Nach Einsicht diese Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei rückantwortlich dieselbe zu verdanken und die Anerkennung der bezeichneten Unterschriften für die angeführten Beamtungen zuzusichern.
