Wahlen des Hrn. Oberst Pestalozzi zum Straßen- u. Waßerbauinspector u. des Hrn. J. J. Diezinger aus Wädenschweil zum Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes mit Hinsicht auf die binnen Kurzem auslaufende Amtsdauer des Herrn Straßen- und Waßerbauinspektor
Herrn Oberst Heinrich Pestalozzi aus hier
und die bereits ausgelaufene des
Herrn Kreisingenieur Joh. Jakob Diezinger, aus Wädenschweil dieselben neuerdings an diese Stellen gewählt;
in der Meinung, daß die Amtsdauer für den ersten mit dem 1t. April d. J. für den Letztern von dem 1. Januar d. J. angerechnet werde.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten] und den Gewählten Kenntniß gegeben, und sind die Wahlen durch das Amtsblatt  bekannt zu machen.
