Bundesrath. Zuschrift betr. interimistische Verwaltung d. amerikanischen Vizekonsulats in Zürich.
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an, daß nach einer Mittheilung der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten die Funktionen des nordamerikanischen Vizekonsulats in Zürich, welches kürzlich durch das Verschwinden des Hrn. Bruno Scherr in Erledigung gekommen, interimistisch von dem Konsularagenten in St. Gallen, Hrn. Karl Heinrich bekleidet werden, und daß der Bundesrath gegen diese zeitweilige Stellvertretung keine Einwendungen zu machen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
