Rekurs der Kirchgmde Dällikon gegen den Bezirksrath Regensberg betr. Steuerverlegung.
In Sachen der Kirchgemeinde Dällikon, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 30 August beschloß der Bezirksrath Regensberg „der Kirchgemeindsbeschluß vom 21 Mai 1854 ist aufgehoben & es sollen die Gemeindssteuern zur Deckung von Rückschlägen des Kirchen- & Armengutes nach § 11 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben & Gemeindssteuern auf die steuerpflichtigen Kirchgemeindsbürger resp. Einwohner verlegt werden.[“]
F. Mit Eingabe vom 10 Oktober v. Js verlangt die Rekurrentin, daß in fernerer Anerkennung der Centralisationsurkunde für die Gemeinden Dällikon & Dänikon der Kirchgemeindsbeschluß vom 21 Mai aufrecht erhalten werde. Zur Begründung dieses Begehrens beruft  sich die Rekurrentin auf die auch von der Gemeinde Dänikon angenommene & unterzeichnete, so wie von dem Bezirksrathe & dem Rathe des Innern ratifizirte Zentralisationsurkunde d. d. 10 August 1845 & bemerkt im Fernern, daß der klare von keiner Seite bezweifelte Sinn der Art. C, D & E der Urkunde der sei, daß Zuschüße für ordentliche Jahresausgaben des Kirchen- & Armengutes nach Vorschrift des Steuergesetzes, solche für ausserordentliche Ausgaben aber ins Armengut nach dem Verhältnisse der Seelenzahl, ins Kirchengut hingegen nach dem Verhältniße von 2/3 & 1/3 verlegt & bezogen werden sollen, dass dann aber die Kirchgemeinde bei ihrem Beschluß vom 21 Mai v. Js keineswegs im Unklaren gewesen sei, oder eine unrichtige Anwendung dieser Bestimmung gemacht habe, wenn sie den Rückschlag des Armengutes, der gleich einigen frühern von der Theurung der Lebensmittel & dem Verdienstmangel hergerührt habe, als ausserordentliche Ausgabe betrachtet & darum ihre Deckung nach dem Verhältnisse der Seelenzahl beschlossen habe; & wenn sie endlich den Rückschlag des Kirchengutes als eine Folge von Bauten & Käufen ebenfalls zur Klasse ausserordentlicher Ausgaben gerechnet & darum die Deckung nach dem Verhältniss von 2/3 & 1/3 beschlossen habe.  
G. In seiner vom 7 Januar a. c. datirten Beantwortung behauptet Herr Prokurator Treichler, Namens der Gemeinde Dänikon, der Rekurs sei verspätet; das Urtheil des Bezirksrathes Regensberg sei nämlich laut einer auf dem fraglichen Erkenntniß selbst enthaltenen Notiz den 20 September versandt worden, während der Rekurs vom 10 Oktober datirt sei; eventuell behaupte er, der Rekurs sei aus in dem bezirksräthlichen Urtheil & in der erstinstanzlichen Beschwerdeschrift der Gemeinde Dänikon enthaltenen materiellen Gründen abzuweisen. Uebrigens bemerkt derselbe; abgesehen davon, daß das größere oder geringere Mehr für die rechtliche Beurtheilung der Sache total gleichgültig sei, haben sich bei dem Beschluße, gegen den Beschluß des Bezirksrathes zu rekurriren, der mit 51 gegen 3 Stimmen gefast worden, 50 Bürger von Dänikon der Abstimmung enthalten, so daß das Mehr bloß aus den Bürgern von Dällikon bestehe. Wenn die Rekurrentin in zweiter Instanz die Einrede stelle, es handle sich hier einerseits um Deckung einer außerordentlichen Ausgabe, veranlaßt durch Theurung & Hungersnoth, so sei dieß, weil vor erster Instanz nicht vorgebracht, nicht zu berücksichtigen & überdiess unwahr, & was an-  derseits die Kirchenausgaben betreffe, welche als Folge von Bauten ebenfalls als ausserordentliche dargestellt werden wollen, so behandle die Zentralisationsurkunde die Außerordentlichen Ausgaben gleich den ordentlichen; übrigens werde auch hier bestritten, daß außerordentliche Ausgaben gemacht worden seien.
H. In seinen vom 25 Oktober 1854 & 12 Januar 1855 datirten Beantwortungen verweist der Bezirksrath Regensberg auf die Begründung seines Beschlusses vom 10 August 1854; im Uebrigen weist er nach, daß das Armengut der Kirchgemeinde Dällikon seit dem Jahr 1845 eine Verminderung von Frk. 2184. Rp. 46. erlitten habe.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1. Die in der Beantwortung von Dänikon erhobene formelle Einrede der Verspätung der Eingabe des Rekurses erscheint, abgesehen davon, daß die Verspätung auch nach dieser Einrede nur wenige Tage in sich faßt, als unbegründet, da in dem von der Rekurrentin eingegebenen erstinstanzlichen Beschluße das Datum der Ausfertigung nicht vorgemerkt ist, kein Insinuationsdokument, durch welche die Verspätung nachgewiesen werden könnte, vorliegt & auch in der Beantwortung des Bezirksrathes dieser Punkt nicht berührt  wird.
2. Der bestrittene Beschluß der Kirchgemeinde betreffend die Deckung der Rückschläge des Kirchen- & Armengutes stützt sich einfach auf die Zentralisationsurkunde & kann, da diese in allen Fällen für die Steuervertheilung in Kirchen- & Armensachen maßgebend ist, nicht angegriffen werden. Die Vollziehung dieses Beschlußes dagegen, beziehungsweise die Anwendung der Bestimmungen der Centralisationsurkunde für die Vertheilung der fraglichen Steuerleistung auf die beiden politischen Gemeinden ist zunächst Sache des Stillstandes, welcher im Falle des Widerspruchs von Seiten einer der beiden Gemeinden die von ihm angeordnete Vollziehungsweise der Kirchgemeindsversammlung zur Genehmigung vorzulegen hat. Ist dann eine der beiden Gemeinden auch mit diesem Entscheide der Kirchgemeindsversammlung nicht einverstanden, so ist die weitere Beurtheilung der Frage Rechtssache.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung 2 als begründet erklärt, das Disp. I des rekur-  rirten Beschlusses des Bezirksrathes aufgehoben, & der bestrittene Gemeindsbeschluß bestätigt.
II. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend aus 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, von der Gemeinde Dänikon zu tragen.
III. Sei der Stillstand eingeladen, im Sinne der Erwägung 2 zu verfahren & die Vollziehung des Gemeindsbeschlusses zu Verhütung von Prozessen in einer beide Theile möglichst berücksichtigenden Weise anzuordnen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Stillstand Dällikon & an die Gemeinden Dällikon & Dänikon.
