Die Waßerrechtsurkunde für Herrn G. Fäsi im Eichthal wird dem Herrn Hauptmann Diezinger in Wädenschweil abgefordert.
Da das Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 5ten d. M. die Anzeige macht, daß die ihm unterm 25. v. M. abverlangte Waßerrechtsurkunde des Herrn G. Fäsi im Eichthal d. d. 12. November v. J. und die in Handen des Herrn Heinrich Hürlimann, Müller in Feldbach, befindliche Abschrift derselben, sich gegenwärtig in Handen des Herrn Ingenieur-Hauptmann Diezinger in Wädenschweil befinden, so sind solche nunmehr Behufs der erforderlichen Vervollständigung von Letzterm einzuverlangen.
