Obergericht. Zuschrift betr. die Vereinigung d. Stellen e. [Bezirksgerichtsschreibers] in Andelfingen u. e. Notars v. Stammheim in der Person d. Hrn. Landschreibers Farner in Stammheim.
In Antwort auf die dießseitige Zuschrift vom 7. dieß betreffend die Vereinigung der Stellen eines Bezirksgerichtsschreibers in Andelfingen u. eines Notars von Stammheim in der Person des Hrn. Landschreibers Farner in Stammheim, erwiedert das Obergericht, daß es die Ansicht des Regierungsrathes von der Unangemessenheit dieser beiden Stellen im Allgemeinen ebenfalls theile. Das Bezirksgericht Andelfingen habe übrigens diese Vereinigung nur für einstweilen gewünscht, und indem das Obergericht dieselbe auch nur in diesem Sinne gestattet, habe es sich ausdrücklich vorbehalten, die Trennung anzuordnen, sobald Uebelstände für die Geschäftsführung der einen oder andern Stelle zu Tage treten sollten. Sodann sei dem Hrn. Farner zur Pflicht gemacht worden, so lange als die Vereinigung dauere, in Stammheim beständig einen beeidigten Substituten zu halten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
