Schreiben der Reg. v. Wallis betreff. die von J. Bühler gegenüber dem Präfekten v. Aigle gemachten Aussagen.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. ertheilt die Regierung von Wallis auf die unter dem 23t. v. M. an sie gerichtete Zuschrift betreffend die Aussagen des Johann Bühler gegenüber dem Präfekten von Aigle eine Antwort, wonach dieselben gänzlich unrichtig gewesen sein sollen.
Es wurde hierauf beschlossen, den Inhalt dieses Schreibens jedoch mit Weglassung der gegen den Präfekten von Aigle gerichteten Schlußstelle [l. M. h. T] den Regierungen von Waadt und Bern mitzutheilen, hingegen im Üebrigen die Sache auf sich beruhen zu lassen. 
