Anleitung an sämmtliche Statthalterämter, betreffend die succeßive Vornahme der Wahlen von Gemeindammännern, Gemeindräthen und Friedensrichtern.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Hinsicht auf die bevorstehenden Frühlingsgemeindeversammlungen die Einfrage stellte, ob es nicht gestattet seyn möchte, die Wahlen der Gemeindammänner, denjenigen der  Gemeindräthe und Friedensrichter vorangehen zu laßen, damit bey den letztern auch noch auf die vom 1sten Vorschlage übrig gebliebenen, zu Beamtungen tauglichen Personen Rücksicht genommen werden könnte? – so hat der Regierungsrath beschloßen, den Bescheid zu ertheilen, daß nach dem Sinne des §. 30. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung eine solche Sönderung der Wahlen wirklich Statt finden dürfe, jedoch in der Meinung, daß einerseits die Wahlen der Gemeindammänner von den Bezirksräthen möglichst befördert werden, und anderseits die dadurch nöthig werdenden nochmaligen Zusammenkünfte der Gemeinden nur als Fortsetzung der ordentlichen Frühlingsversammlung zu betrachten seyen. 
Gegenwärtige Anleitung ist sämmtlichen Statthalterämtern zu allfällig erforderlichem Gebrauche zuzustellen. 
