Landrechtsgesuch des [Friedrich] Hold v. Gemmingen - Baden.
Mit Zuschrift vom 9. September stellte der Gemeindrath Regendorf Namens des Friedrich Hold, von Gemmingen - Baden, wohnhaft in Regensdorf, welcher am 7. August d. Js. ins dortige Bürgerrecht aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch erst eingetreten werden, nachdem Hold die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben werde.
Um vom Bundesrath diese Bewilligung erlangen zu können, müssen folgende Bedingungen & Förmlichkeiten gemäß dem zit. Bundesgesetze beobachtet werden:
Der Bewerber hat einen Geburtsschein & eventuell, wenn er wegen Minderjährigkeit unter Vormund-  schaft stehen sollte, eine gehörig beglaubigte Bewilligung seines Vormundes vorzulegen und sich ferner darüber auszuweisen, daß er seit 2 Jahren in der Schweiz seinen ordentlichen Wohnsitz gehabt habe [Art. 2 des nämlichen Gesetzes]; ferner ist dem Bundesrath die Urkunde über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband einzusenden.
Sobald gestützt auf diese Ausweise jene Bewilligung erbracht sein wird, ist das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes nebst den betreffenden Akten zu Handen des Regierungsrathes dem Statthalteramte Dielsdorf einzureichen.
