Conrad Schneebeli von Affoltern; Heimschaffung aus Paris.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Conrad Schneebeli von Affoltern a/A., in der Irrenanstalt Bicêtre in Paris,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit geschätztem Schreiben vom 23. April d. Js. theilen Sie uns mit, daß die Polizeipräfektur in Paris die Heimschaffung des dato in der Irrenanstalt Bicêtre untergebrachten geisteskranken Conrad Schneebeli, von Affoltern a/A. anbegehre. Wir haben nicht ermangelt, der heimatlichen Behörde des Kranken von dieser Sachlage Kenntniß zu geben, u. ersucht nun die Armenpflege Affoltern um baldmögliche Transferirung ihres Angehörigen in die kant. Irrenheilanstalt Burghölzli, zu welchem Zweck bereits  die einleitenden Schritte gethan worden seien, um die sofortige Aufnahme desselben in dieser Anstalt zu ermöglichen.
Wir beehren uns demgemäß mit dem Ersuchen an Sie zu gelangen, Sie wollen die Transferirung des Conrad Schneebeli in Paris in die kantonale Irrenheilanstalt Burghölzli b. Zürich gef. veranlaßen, immerhin mit Vermeidung aller nicht unumgänglich nothwendigen Kosten.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
