Zulage f. Kanzleiaushülfe der Statth. Amtsadjunkten d. Bezirke Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath,
in Ausführung des § 451 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege,
beschließt:
I. Die Zulage für Kanzleiaushülfe wird pro 1877 für das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen auf Frk. 1500 und für das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, auf 1000 Frk. festgesetzt. Diese Entschädigungen sind mit den Besoldungen vierteljährlich zu entrichten. Ferner wird den beiden Behörden ein Vorschuß seitens der Staatskasse bis auf 300 Frk. bewilligt.
II. Mittheilung an die genannten Behörden, an die Finanzdirektion zum Vollzug und an die Justiz- und Polizeidirektion.
