Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Dachsen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 18t. d. M. betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Dachsen; 
Da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Dachsen habe in vergangenen Jahren eine Reparatur ihres Schulhauses, wodurch dem Schulzimmer und der Lehrerwohnung eine zwekmässigere Einrichtung gegeben worden sei, vorgenommen. Die Kosten dieses Baues steigen auf 1683. Frkn. 72. Rppn.; die Schulgenossenschaft gehöre in mehrern Beziehungen zu den Dürftigen
beschlossen:
I. Ist an die fragliche Reparatur eine Unterstützung  von 300. Franken ertheilt, deren eine Hälfte sogleich, die andere Hälfte dagegen erst dann bezogen werden kann, wenn daß Zeugniß der Bezirksschulpflege eingegangen sein wird, daß der Bau gänzlich vollendet ist.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
