Landrechtsertheilung an den Buchbinder Johann Keerl aus Nürnberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. beschloßen, dem Buch-  binder Johann Keerl aus Nürenberg [sic!] im Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiesendangen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an Letztere ihre Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa als Ausländer ein Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wiesendangen und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
