Bundesrichter Niggeler; Uebermitllung e. Schreibens betr. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
18. November 1879.]
Der Regierungsrath
beschließt:
An Hrn. Bundesrichter Niggeler folgendes Schreiben zu richten:
Mit Zuschrift vom 13. November wünschen Sie ein Schreiben zu erhalten, das der Massaverwalter der Nationalbahn am 28. März 1876 an den Regierungsrath betr. Einzahlung der Staatssubvention gerichtet hat.
Wir stehen nicht an, Ihnen in Anlage das verlangte Schreiben zugehen zu lassen, mit dem Ersuchen, dasselbe nach gemachtem Gebrauche unserer Finanzdirektion wieder zurückzustellen & verbinden hiemit etc. 
