Anz. d. Reg. v. Bern dort. Wahlen u. d. Reg. v. Soloth. v. d. Wahl d. Hrn. Reg. Rath Lack z. Staatsschrbr.
Die Regierung von Bern zeigt mit Kreisschreiben sine dato an, es sei für das Verwaltungsjahr vom 1 Juni 1853 bis 31 Mai 1854 zum Präsidenten des Großen Rathes Anton Simon, zum Präsidenten des Regierungsrathes Herr Ludwig Fischer und zum Vicepräsidenten letzterer Behörde Herr Eduard Blösch gewählt worden.
Ferner ratifizirt die Regierung von Solothurn die Ernennung des Herrn Regierungsrath Simon Lack zum Staatsschreiber.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
