Ermächtigung d. Militärdirektion zum Abschluße v. Verträgen für Lieferung v. Tornistern.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Es seien für den dermaligen Bedarf von 630 Tornistern in Folge stattgefundener Ausschreibung nachfolgende Angebote eingegangen:
pr. Stück
1
von Zweifel, Sattler in Kaltbrunn
zu
fcs. 14. 50C.
2
  “   Zimmermann, Gerwer dahier
 “
 “   14. 75C.  
3
von Vogel, Sattler, dahier
zu
fcs. 14. 75C.
4
  “   Wolfensperger, Sattler, in Greifensee
 “
 “   14. 80.
5
  “   Scherrer, Sattler, in Wädensweil
 “
 “   15.  –
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung fragl. Tornister den Sattlern Zweifel, Zimmermann, Vogel & Wolfensperger zu übergeben & mit denselben Verträge abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
