Sächsische Viehversicherungsbank in Dresden. Erwiederung ihres Gesuches um Bewillig. z. Geschäftsbetrieb.
In Sachen 
der sächsischen Viehversicherungsbank in Dresden,  betreffend Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. vor. Mts. stellt Herr Eduard Rutishauser in Altnau, Ktn Thurgau, Generalagent der sächsischen Viehversicherungsbank in Dresden, das Gesuch um Bewilligung zu Versicherungsaufnahmen im Kanton Zürich und legt Prospekt, Statuten, Bericht und Geschäftsausweis für das erste Geschäftsjahr 1873 bei.
B. Nach Inhalt des § 31. I. 1 der Statuten wird eine Entschädigung nicht gewährt, wenn der Tod oder die vorzunehmende Tödtung oder Veräußerung herbeigeführt wurde durch Krieg, Aufruhr, Feuer, Blitz, Explosion, Erdbeben, Verschüttung, Ueberschwemmung, Rinderpest.
C. Da nach dieser Bestimmung ein Viehschaden, der in Folge Feuerausbruch entstanden, nicht vergütet wird, so unterliegt diese Versicherungsbank dem zürch. Gesetze vom 31. Dezbr. 1852 betreffend das Mobiliarversicherungswesen nicht und bedarf demnach auch keiner Konzession.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern, es bedürfe im  Kanton Zürich für den Abschluß von Vieh-Versicherungsverträgen, sofern dieselben sich nicht auf den durch Feuer verursachten Schaden beziehen, keiner besondern Konzession.
II. Mittheilung an Herrn Eduard Rutishauser, Generalagent der sächsischen Viehversicherungsbank, in Altnau, Kt. Thurgau, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
