Verordnung betr. die veränderte Stimmberechtigung v. Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in der Absicht für die Vollziehung des Art. 42. der schweizerischen Bundesverfassung bis ein zu diesem Ende hin zu erlassenes Gesetz erschienen sein wird, zu sorgen,
verordnet,
betreffend die Stimmberechtigung bei Großrathswahlen
was folgt:
§. 1. Die bisherigen Bestimmungen betreffend das Stimmrecht der Bürger des Kantons Zürich, sowie der Kantone Bern, Baselland, Aargau und Waadt welche bisanhin Gegenrecht gehalten, bleiben unverändert.
§. 2. In Zukunft sind nun auch die Schweizerbürger der übrigen Kantone stimmberechtigt, wenn sie:
a.) Das 20te. Altersjahr angetreten haben;
b.) nicht in eine der in Art. 24. der Staatsverfassung bezeichneten Classen gehören;
c.) seit zwei Jahren von dem Zeitpunkte der betreffenden Wahlverhandlungen zurückgerechnet, in dem Kanton Zürich niedergelassen waren.
§. 3. Jedes Statthalteramt in dessen Bezirk eine Großrathswahl vorzunehmen ist, soll jeweilen von diesem Beschlusse in Kenntniß gesetzt und  beauftragt werden, denselben der Wahlvorsteherschaft des betreffenden Wahlkreises mit der Einladung mitzutheilen, theils für die in Folge des Beschlusses nothwendige Ergänzung der Stimmregister besorgt zu sein, theils bei der Einberufung der Wahlversammlung die gemäß diesem Beschlusse Statt findende Ausdehnung des Stimmrechtes auf angemessene Weise zur Kenntniß der Berechtigten zu bringen, theils endlich die Wahlversammlung selbst, nachdem die auf den Wahlakt bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen gemäß §. 13. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vom 15ten. Februar 1838. verlesen worden mit dem Beschlusse bekannt zu machen.
§. 4. Dieser Beschluss bleibt so lange bestehen, bis das zur Vollziehung des Artikel 42. der Bundesverfassung zu erlassende Gesetz in Kraft getreten sein wird.
Sodann wurde nach Erlaß dieser Verordnung
beschlossen:
Sei dieselbe den Statthalterämtern Bülach und Winterthur mit der Einladung mitzutheilen, die nöthigen Schritte zu thun, damit durch die Wahlkreise Bülach und Winterthur die erledigten Stellen eines  Mitgliedes des Großen Rathes unter Beobachtung der durch obige Verordnung festgesetzten Bestimmungen nunmehr wieder besetzt werden.
Hievon wird den Statthalterämtern Bülach und Winterthur Kenntniß gegeben.
