Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben betr. das Verfahren bei Wiederherstellung der durch Brand beschädigten Gebäudetheile des Polytechnikums.

Der Regierungsrath
hat
nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung des Direktors der öffentlichen Arbeiten über den am gestrigen Tage erfolgten Feuerausbruch im südlichen Flügel der Polytechnikumsbaute,
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei den Maßnahmen für Wiederherstellung der durch den Brand beschädigten Gebäudetheile in der Weise zu verfahren, daß der Schaden, der durch den Brand entstanden ist, nicht dem Unternehmer Herrn Fürst zufallen soll, es wäre denn, daß die Untersuchung herausstellte, daß ihm Fahrläßigkeit zur Last falle.
