Hr. J. H. Flachmüller in Rickenbach. Ertheilung eines Metzgrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 4. Juli l. Js. sucht Herr Präsident J. H. Flachmüller in Rickenbach um Ertheilung eines Metzgpatentes nach und führt  zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen an: In der Gemeinde Rickenbach sei schon früher ein Metzgrecht ausgeübt worden, dasselbe sei jedoch wieder eingegangen u. die Gemeinde als solche habe mit Beschluß vom 25. Juni l. Js. auf die Bewerbung um ein solches Recht verzichtet. Obschon Rickenbach nicht zu den größern Gemeinden gehöre, so haben sich doch die Verhältnisse dieser Gemeinde durch Erbauung einer neuen Straße und die Nähe der Eisenbahn so geändert, daß eine Metzg zum Bedürfniß geworden sei; überdieß werde auch in einzelnen Nachbargemeinden kein Metzgrecht ausgeübt.
Der Gemeindrath Rickenbach, indem er bestätigt, daß die Gemeinde mittelst Beschlusses vom 25. Juni auf die Bewerbung um ein Metzgrecht verzichtet habe, unterstützt die vom Petenten angeführten Gründe und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seinem vom 20. l. Mts. datirten Gutachten in gleichem Sinne aus u. trägt dabei auf das Minimum der Rekognitionsgebühr an, da diese Metzg nach den lokalen Verhältnissen zu den weniger besuchten zu zählen sein werde.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn J. H. Flachmüller in Rickenbach ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 300 zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
