Landschrbr. Rudolf in Dielsdorf. Eingabe betr. Geschäftsagentenpatent.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1873.]
Herr Landschreiber Rudolf in Dielsdorf, welchem  sr. Zt. auf sein Gesuch ein Geschäftsagentenpatent ertheilt worden ist, zeigt mit Eingabe vom h. T. an, daß er die Geschäftsagentur für einmal nicht auszuüben wünsche, und ersucht, es möchte die Ausfertigung des Patentes und die Kautionsleistung für einstweilen offen gelassen werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
