Schulgenoss. Neftenbach-Huben, Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Verbesserung d. Schulwege.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Neftenbach-Huben,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages im Sinne des § 53 des Unterrichtsgesetzes wegen erfolgter Schulvereinigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 9. Dezem-  ber 1861 wurden die bisherigen Schulgenossenschaften Neftenbach u. Huben auf 1. Mai 1862 aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt. Zugleich wurde der vereinigten Schulgenossenschaft im Sinne des § 53 des Unterrichtsgesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Betrag u. nähere Bestimmung, namentlich mit Rücksicht auf die Verbesserung der Schulwege, einer spätern Schlußnahme vorbehalten wurde.
Am 8. Jenner 1862 beauftragte sodann der Erziehungsrath die Bezirksschulpflege Winterthur, die bisherigen Schulgenossenschaften anzuhalten, sich über die Ausführungsmaßregeln der Vereinigung, Herstellung der gemeinsamen Schullokalitäten u. Verbesserung der Schulwege von Huben nach Neftenbach beförderlich auszusprechen u. wo möglich gütlich zu verständigen.
Laut Bericht der Bezirksschulpflege Winterthur vom 7. Dezember 1863 verständigten sich die Schulgemeinden auf gütlichem Wege bezüglich der Vereinigung der Schulfonds in der Weise, daß Neftenbach seinen Gesammtfond mit Frk. 22 912.13 Rp. u. Huben Fr. 2985.05 Rp., d. h. jede Gemeinde auf jeden ihrer Schulgenossen Frk. 149.75 38/135 Rp. [sic!] in den gemeinsamen Fond einwarf, ferner beschlossen sei, den fraglichen Schulweg gemeinsam anzulegen u. ein neues Schulhaus zu erbauen, für welch letzteres im Oktober 1864 noch eine Frist bewilligt worden ist.
B. Mit Eingabe vom 3. Mai 1866 berichtet die Schulpflege Neftenbach, daß nunmehr die Herstellung der Schulwe-  ge von Huben nach Neftenbach vollendet sei, deren Kosten sich nach beiliegender von der Schulpflege ratifizirten Rechnung auf Frk. 1215.99 Rp. belaufen, u. sucht unter Berufung auf die Bereitwilligkeit, mit welcher die Beschlüsse der Oberbehörden vollzogen worden seien, um einen Beitrag zur Deckung dieser Kosten nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der vereinigten Schulgenossenschaft Neftenbach-Huben wird zur Deckung der Kosten für die Verbesserung der Schulwege gemäß § 53 des Unterrichtsgesetzes die Summe von Frk. 1220 aus dem Büdgetkredite 1866. VII. C. a Schulvereinigungen verabreicht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
