Wahl e. Bataillonskommandanten[,] zweier Majore & Ernennung mehrerer Hauptleute der Auszüger-Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs gewählt:
a., zu einem Bataillonskommandanten bei der Auszüger-Infanterie:
Herrn Major Jakob Pfister von Bubikon.
b., zu Majoren bei der Auszüger-Infanterie:
1. Herrn Hauptmann Heinrich Vontobel von Meilen in Neumünster, Quartiermeister;
2., Herrn Hauptmann Mathäus Pfau von Winterthur, Aidemajor.
c., zu Hauptleuten bei der Auszüger-Infanterie die Oberlieutenants:  
1., Herr Ulrich Landolt von Klein-Andelfingen.
2.,    “    Gustav Tobler von Wetzikon, Quartiermeister.
3.,    “    Eduard Ochsner von Zürich.
4.,    “    Johs: Landolt v. Klein-Andelfingen in Enge.
5.,    “    Heinrich Weber von Russikon.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Infanteriekommandanten u. der betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
