Bern anerbietet die Auslieferung des H. Müller von Egg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Brachmonat 1855.]
Der Regierungsrath des Kantons Bern bietet die Auslieferung des von dem Statthalteramt Zürich wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten Hch. Müller von Egg an, welcher unter dem falschen Namen J. Blumer im Gasthof zum Bären in Bern sich aufgehalten habe und daselbst verhaftet worden sei.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungspräsidenten verfügt:
I. Es sei das Anerbieten des Regierungsrathes des Kantons Bern anzunehmen.
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Zürich, b.) an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
