Rek. i. S. [Konrad] Arbenz v. Dorf gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Klage.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Honegger, Namens des Konrad Arbenz von Dorf,
betreffend Beschwerde wegen Nichtanhandnahme einer Klage durch die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A–E des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. November 1857.
F. Unterm 26. November 1857 beschloß der Regierungsrath: es sei vor Erlassung einer Entscheidung über den vorliegenden Rekurs das Obergericht mit Rücksicht auf die Unklarheit der gesetzlichen Bestimmungen über Restitution zu ersuchen, dem Regierungsrathe seine Ansichten darüber mitzutheilen, auf welchem dem materiellen Rechte förderlichsten Wege im vorliegenden Fall vorgeschritten werden solle.
G. Mit Zuschrift vom 23. Dezember erklärt das Obergericht: es würde fürchten, dem Regierungsrathe in der Beurtheilung der in Betracht kommenden Verhältnisse vorzugreifen und sich nicht innerhalb der Schranken seiner Befugnisse zu bewegen, wenn es sich nicht  darauf beschränkte, dem Regierungsrathe die hauptsächlichsten, von dem Obergerichte getroffenen Entscheidungen bezüglich der Zuläßigkeit der Restitution abschriftlich mitzutheilen. Dabei macht das Obergericht auch auf den in den Beiträgen zur zürcherischen Rechtspflege von Dr Schauberg Bd. XVIII S. 334. & ff. abgedruckten Fall in Sachen Hs. Ulrich Schmid aufmerksam und bemerkt mit Bezug auf den von der Staatsanwaltschaft angerufenen Entscheid der Kriminalabtheilung vom 16. Mai 1857 in Sachen Hasler, es verstehe sich von selbst, daß dieser Entscheid nicht ohne Weiteres als Ansicht des Gesammtobergerichtes betrachtet werden könne.
Endlich erklärt das Obergericht: es würde Bedenken tragen, in einem pendenten Streitfall vorgreifend seine Ansicht auszusprechen und bevor ihm eine der betheiligten Parteien auf dem gesetzlichen Wege Gelegenheit gegeben habe, von der ihm dannzumal obliegenden Pflicht der Entscheidung Gebrauch zu machen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Klage des Konrad Arbenz gegen Zimmermann Heidelberger ist ihrem Zwecke u. ihrem ganzen Inhalte nach nichts anderes, als ein Begehren um Revision der gegen den  Petenten selbst geführten Prozedur; es handelt sich nämlich um nochmalige Prüfung, Ergänzung und Berichtigung der einem rechtskräftigen Urtheile zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse und keineswegs um ein erst seit der Verurtheilung des Arbenz zu Tage getretenes selbstständiges Verbrechen. Nun ist aber nach § 171 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren die Wiederaufnahme eines durch rechtskräftiges Urtheil erledigten Strafprozesses unter den angeführten Verhältnissen einzig auf dem Wege des Restitutionsgesuches möglich; es ist daher die rekurrirte Verfügung der Staatsanwaltschaft gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz. 
