Stüßi-Trümpy in Außersihl, Unterstellung ihres Etablissements unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Handelsdepartement zu schreiben:
„Herr Heinrich Stüßy-Trümpy in Außersihl macht mit Zuschrift vom 31. Okt. die Mittheilung, er habe in genannter Gemeinde eine Preßhefe u. Spritfabrik eingerichtet, welche er seit 5 Monaten mit einem Wassermotor betreibe. Da er nunmehr 9 Arbeiter beschäf-  tige, so finde er, sein Geschäft stehe unter dem Fabrikgesetz.
Derselbe führt zugleich an, daß für seine Fabrikation ein ununterbrochener Betrieb nothwendig sei u. er dennoch eine regelmäßige Nachtarbeit anspreche, in welchem Sinne er eine Eingabe an den Bundesrath gerichtet habe.
Wir beehren uns nun, Ihnen den von Hrn. Stüßy ausgefüllten Fragebogen zu übermittelt und empfehlen ihnen die Unterstellung dieses Geschäftes unter das eid. Fabrikgesetz.“
