Reg. v. Luzern; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johannes] Wild v. Richtersweil.

In Sachen des Johannes Wild von Richtersweil,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 18. d. Mts. stellt die Regierung des Kantons Luzern unter Uebermittlung der Untersuchungsakten das Gesuch um Auslieferung des hierorts verhafteten und des Diebstals angeklagten Joh. Wild von Richtersweil. Der Verhaftete leugnet die Identität mit dem Inkulpaten und prote-  stirt daher gegen die Auslieferung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der Akten und
eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Joh. Wild wird dem Statthalteramte Luzern zugeführt.
2. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Justiz- und Polizei zur Vollziehung.
