Uebermittlung d. Statistik d. Stimmberechtigten an d. Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 8. Dezember 1884 an sämmtliche eid. Stände wünschten Sie von uns eine statistische Aufnahme der in den eid. Angelegenheiten nicht stimmfähigen Schweizerbürger. Wir haben dieselbe in den Gemeinden vornehmen & die Ergebnisse durch unser statistisches Bureau zusammenstellen lassen & beehren uns, in Beilage die bezirks- & kantonsweise Zusammenstellung Ihnen zu übersenden.
Wie Sie aus der Tabelle ersehen, haben wir uns bei der Aufnahme ganz an Ihr Fragenschema gehalten & sind die Antworten auch demgemäß gegeben  worden. Leider aber fehlt es sowohl in den Gemeinden an genügenden Aufzeichnungen, wie auch die Fragen in einigen Punkten etwas zu allgemein gehalten waren, als daß die Statistik auf absolute Genauigkeit Anspruch machen könnte.
Die gerichtlich in Folge Konkurs ausgesprochenen Einstellungen im Aktivbürgerrecht werden allerdings der Heimats- wie der Wohngemeinde eingetheilt & ebenso die durch strafgerichtliches Urtheil erfolgten Einstellungen. Verändert aber ein im Stimmrecht eingestellter Bürger seinen Wohnort & die neue Wohngemeinde zieht nicht bei der Heimatsgemeinde Erkundigungen über die Stimmberechtigung des Eingezogenen ein, so kann es vorkommen, daß eine unbekannte Zahl von Bürgern, die de jure im Stimmrecht eingestellt sind, de facto im Stimmregister stehen & das Stimmrecht ausüben.
Bei den Angaben über die wegen öffentlicher Unterstützung in folge Verarmung im Stimmrecht Eingestellten scheint nicht überall gleichmäßig verfahren worden zu sein. Eine Gemeinde bemerkte extra, daß sie auch die im Armenhause versorgten erwachsenen Männer mitgezählt habe; weitaus die meisten Gemeinden besitzen aber keine eigenen Armenhäuser. Wie sich aus den Zahlen schließen läßt, sind von ihnen die in anderweitigen öffentlichen oder privaten Versorgungsanstalten Untergebrachten  nicht gezählt worden, so wenig wie die schweizerbürgerlichen Insaßen der Strafanstalt & der Irrenheil- & Pflegeanstalten.
Von den aus andern Gründen im Stimmrecht Eingestellten wird der größte Theil aus Geisteskranken bestehen, die sich in Privatverpflegung [nicht in der eigenen Familie] befinden; doch ist unter diese Rubrik irrthümlich auch eine uns unbekannte Zahl von Bürgern gesetzt worden, welche wegen ihres hohen Alters freiwillig auf ihr Stimmrecht verzichtet haben.
Leider war die zur Durchführung der Aufnahme gewährte Frist zu kurz, um den hier aufgeführten Ungenauigkeiten näher nachzuforschen & das Material zu bereinigen; es blieb daher nichts anderes übrig, als die Angaben der Gemeindebehörden, so wie sie vorlagen, zusammenzustellen. Immerhin wollten wir nicht unterlassen, Sie auf die vorhandenen Mängel aufmerksam zu machen.“
