Die Gemeinde Wasterkingen wird in ihrem Verlangen um Absetzung der Hebamme Spühler abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der außerordentlich niedergesetzten Commißion über den Recurs der Gemeinde Wasterkingen gegen den Beschluß des Gesundheitsrathes rücksichtlich der Hebamme Spühler von da, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sey der Gemeinde Wasterkingen bewilligt, eine neue Spetthebamme nach Anleitung der bestehenden Hebammenordnung zu erwählen, in der Meinung, daß wenn eine solche aufgestellt wird, die Frau Spühler ungeschmälert den fixen Gehalt fernerhin zu beziehen habe, dann aber es den dortigen Frauen überlaßen seyn soll, sich der einen oder andern von diesen Hebammen zu bedienen und zwar ohne zu der Entschädigung an die Ortshebamme verpflichtet zu seyn, welche die Hebammenordnung §. 34. festsetzt, im Falle sie sich der Spetthebamme bedienen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe sowie dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Wasterkingen und der Hebamme Spühler Kenntniß gegeben.
