Schweiz Konsulat in Chicago. Zuschrift betr. Vermögensaushingabe für Anna Bucher geschied Kunz v. Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1872.]
Das schweiz. Konsulat in Chicago übermittelt mit Zuschrift vom 10. v. Mts. ein Schreiben an den Gemeindrath Niederweningen u. eine gerichtliche Urkunde über die Ehescheidung der Anna Bucher u. des Jakob Kunz von  Niederweningen mit dem Gesuch, den Gemeindrath zum Bericht über Aushingabe des Vermögens der Anna Bucher u. wo möglich zur Aushingabe zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Aktenstücke sind dem Gemeindrath Niederweningen mit der Einladung zuzustellen, zu Handen des Konsulates in Chicago in Sachen Bericht zu erstatten.
