Uebertragung des Tavernenrechts zum Löwen in [Adentsweil].
In Sachen des Hrn. Hch. Kägi-Trachsler in Adentsweil - Bäretsweil,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. d. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Löwen“ daselbst auf seinen Namen, da er den Gasthof zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Gemeindrath Bäretsweil u. der Bezirksrath Hinweil empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 125 [Ehehafte] zum Löwen in Adentsweil - Bäretsweil auf den Namen des Hrn. Hch. Kägi-Trachsler daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Hinweil u. an den Gemeindrath Bäretsweil.
