Erledigte Appellation in Sachen Pfister-Syfrig gegen die Gmde Thalweil betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Pfister-Syfrig von Wädenschweil wohnhaft in Thalweil, Klägers und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath, namens der Gemeinde Thalweil Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–M. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 29 Juni 1850.
N. Unterm 29 Juni 1850 hat der Bezirksrath Horgen erkennt:
1) Es habe der Kläger zur Deckung der Kirchenbauschuld der Gemeinde Thalweil 1505 Frkn. 12 Rpn. nebst Zins beizusteuern. 2.) Habe derselbe die Kosten zu bezahlen.
O. Gegen dieses Urtheil hat der Kläger die Appellation erklärt, und zur Begründung derselben folgendes angeführt: In formeller Beziehung sei die Klage nicht verspätet, der Großrathsbeschluß vom 31 März 1849 sei dem Klä-  ger niemals mitgetheilt worden, ein bloßer Steuerzeddel aber könne nicht als ein Beschluß betrachtet werden, gegen welchen innerhalb der reglementarischen Frist Beschwerde geführt werden müßte. Ueberdieß ziehe die Nichteinhaltung der Frist zwar in der Regel den Verlust des Klagerechtes nach sich, es seien aber Ausnahmen zuläßig und eine solche Ausnahme müsse nothwendig zu Gunsten des Klägers gemacht werden, da es sehr entschuldbar sei, daß er gegen einen Gemeindsbeschluß, der ihm nie persönlich zugestellt worden sei, auch ihn persönlich nicht betreffe, sondern bloß allgemeine Grundsätze aufstelle, keine Beschwerde erhoben habe. In materieller Beziehung wiederhole er die in erster Instanz angeführten Gründe und füge überdieß eventuell noch bei, daß, da die Steuer in zwölf Jahreszahlungen zu entrichten sei, im ungünstigsten Falle doch nur die erste Rata von ihm gefordert werden könne; da die Verhältnisse, welche im Anfange des Jahres 1849 bestanden, bald nachher aber sich verändert haben, daß nicht für die ganze Dauer der zwölf Jahre maßgebend sein können.
P. Dagegen erwiedert der Beklagte, der Steuerzeddel involvire den Beschluß des Großen Rathes  betreffend die Steuerverlegung und könne nur durch das Rechtsmittel des Rekurses, dessen sich der Kläger nicht bedient habe, angefochten werden. Grund zur Restitution der versäumten Rekursfrist sei nicht vorhanden. Was die neu vorgebrachte materielle Einwendung betreffe, so frage es sich bloß, ob der Kläger im Anfange des Jahres 1849 steuerpflichtig gewesen sei, denn damals sei die ganze Steuersumme als Schuld auf die einzelnen Pflichtigen gewälzt worden und die Gestattung der Zahlung in zwölf Raten habe keine andere rechtliche Bedeutung als die gewöhnlichen Zahlungstermine bei Vertrags-Obligationen.
 Bei Beurtheilung dieser Steuersache sind folgende Erwägungen maßgebend:
A. In formeller Beziehung.
1.) Die Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs[-] und Appellationsfristen im Verwaltungsfache ist in Steuerstreitigkeiten zwischen den die Steuer erhebenden Gemeinden und einzelnen Bürgern oder Niedergelassenen nur unter der Voraussetzung anwendbar, daß entweder die Aufhebung oder Abänderung des Steuerdekretes im Allgemeinen, ohne Rücksicht auf die Leistungs-  pflicht eines Einzelnen verlangt, oder daß die Leistungspflicht eines Einzelnen aus Gründen bestritten werden, welche nicht den besondern Verhältnissen der betreffenden Partei entnommen sind. Denn nur unter dieser Voraussetzung kann die Streitigkeit unbedingt als eine Verwaltungssache gelten. So oft hingegen wie im vorliegenden Falle ein Bürger oder Niedergelassener die Richtigkeit eines Steuerdekretes im Allgemeinen anerkennt, und bloß behauptet, daß dasselbe auf seine besondern Verhältnisse keine Anwendung finde, so ist entweder der Streit rein Rechtssache (§ 2 litt c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache) und es versteht sich von selbst, daß der Betreffende gegen die Verfügungen der Gemeindsbehörde nicht bei den obern Verwaltungsstellen Schutz zu suchen braucht, sondern die Anhebung der Schuldbetreibung abwarten und einen Rechtsvorschlag gegen dieselbe auswirken kann; oder die Administrativbehörden und die Gerichte haben sich gewissermaßen in den Entscheid zu theilen, indem jenen die Auslegung der Steuergesetze, und die Feststellung der anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes, diesen hingegen die Ausmittlung des faktischen Sachverhaltes zukommt. Es müssen aber die Fälle der letzten Art noth-  wendig denjenigen gleichgestellt werden, in denen die Gerichte ausschließlich kompetent sind, da die Grenzlinie außerordentlich schwer zu ziehen ist, und es sich nicht selten erst aus den Verhandlungen selbst ergibt, ob die Gerichte, oder ob die Administrativbehörden zu urtheilen haben.
B. In materieller Beziehung.
2.) Vor allem aus ist klar, daß mit dem Anfange des Jahres 1849 die ganze Steuersumme nicht bloß der zwölfte Theil derselben als Schuld auf die Steuerpflichtigen gewälzt worden ist, und daß daher Jeder, der am 1Januar 1849 steuerpflichtig war, nicht bloß die erste Rate, sondern alle zwölf Raten zu bezahlen hat, zumal nach dem unzweideutigen Wortlaute der betreffenden Beschlüsse die zwölf Termine keineswegs die sunessive [recte: successive] Entstehung der Schuld normiren, sondern vielmehr die successive Abzahlung der am 1ten Januar 1849 auf einmal entstandenen Schuld möglich machen sollen.
3.) Bei Beantwortung der Frage, ob und in welchem Maße der Kläger am 1 Januar 1849 der Gemeinde Thalweil gegenüber steuerpflichtig gewesen sei, ist der § 32 des s. g. Niederlassungsgesetzes zum Grunde zu legen, nach welchem alle Niedergelassenen auf oder mit Grund-  eigenthum zum Bau einer Kirche im gleichen Verhältnisse beizutragen haben, wie die Gemeindsbürger.
4.) Es ist nun unbestritten:
a.) daß der Kläger am 1 Januar 1849 in Thalweil niedergelassen war;
b.) daß ihm damals in dem Notariatsprotokolle das Eigenthum an einem mit Holz bepflanzten in der Gemeinde Thalweil liegenden Grundstücke, welches ungefähr f. 450 werth sein mag, zustand;
c) daß die fragliche Steuer zur Deckung der Kosten des Kirchenbaues erhoben und
d.) daß der Kläger in gleichem Maße wie die Gemeindsbürger belastet worden ist.
5.) Dagegen wendet der Kläger ein:
a.) Das Eigenthum an einem einzelnen unbedeutenden Grundstücke auf welchem kein Gebäude stehe qualificire ihn nicht zum Niedergelassenen mit Grundeigenthum.
b.) Jedenfalls hätte er höchstens dieses Grundstück nicht sein ganzes Vermögen zu versteuern;
c.) Er habe das fragliche Grundstück schon im November 1848 an H. Pfister-Huber verkauft u. von diesem sei auch sofort Holz darin abgeschlagen worden, wenn schon die Fertigung erst im Nov 1849 Statt gefunden habe.  
6.) Die beiden ersten Einwendungen sind so augenscheinlich unhaltbar, daß sie keiner Widerlegung bedürfen; dagegen hat der Regierungsrath unterm 10 September 1849 in Sachen der Frau Fenner gegen den Gemeindrath Erlenbach den Grundsatz aufgestellt, daß Jemand, der ein Grundstück besitze und vermöge eines Kaufvertrages oder eines andern Titels dasselbe jeden Augenblick sich zufertigen lassen können, diesen Grundbesitz auch versteuern müsse, wenn schon die Fertigung nicht wirklich vor sich gegangen sei. Hieraus folgt umgekehrt, daß Jemand der ein Grundstück verkauft, und in den Besitz des Käufers überträgt, auch von der Steuerlast frei wird, wenn schon die notarialische Fertigung noch nicht Statt gefunden hat. Dabei versteht es sich von selbst, daß für die Thatsache des Verkaufs und der Uebertragung des Besitzes im Falle Widerspruchs ein völlig unverdächtiger Beweis geleistet werden muß und die Abnahme und Würdigung dieses Beweises steht nach herrschender Uebung den Gerichten zu
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Unter der Voraussetzung daß der Kläger schon vor dem 1 Januar 1849 das fragliche Stück Holz verkauft & daß der Käufer dasselbe vor  dem 1 Januar 1849 in Besitz genomen habe, sei der Kläger nicht schuldig, an die zur Deckung der Kosten des Kirchenbaues erhobene Steuer beizutragen; im entgegengesetzten Falle hingegen habe es bei dem Urtheile des Bezirksrathes Horgen sein Bewenden.
II. Die Frage, ob noch im Jahr 1848 das Grundstück von dem Kläger verkauft und in den Besitz des Käufers übertragen worden sei, solle durch die Gerichte entschieden werden.
III. Einstweilen haben beide Parteien die erlaufenen Kosten in letzter Instanz bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 1 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen und an die Justizdirektion.
