Konzessionirung der Riunione Adriatica di Sicurtà.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Direktion der Riunione Adriatica di Sicurtà [Adriatischer Versicherungsverein] in Triest stellt mit Schreiben vom 23. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zum Betriebe des Feuerversicherungsgeschäftes im Kanton Zürich & gibt zu diesen Behufe in rechtsverbindlicher Weise die Erklärung ab, daß sie rücksichtlich aller im Kanton Zürich abgeschlossenen Geschäfte den Gerichtsstand des Kantons anerkennen & sich den Entscheidungen der Kantonsgerichte nach Maßgabe der hier geltenden Gesetze unterwerfen werde.
Die genannte Gesellschaft hat als Generalagenten für die Kantone der Ostschweiz bestellt: Hrn. E. Brunnschweiler in St. Gallen und denselben ermächtigt, im Kanton Zürich Agenturen zu errichten, sobald die Konzession ertheilt sein wird;  von letzterer wird nun mit Eingabe vom 19.[,] 21. & 25. dß. die Anerkennung des Hrn. Robert Aeberli, Buchhalter, in Riesbach, als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den Kanton Zürich nebst Konzession zum Abschluß von Versicherungen gegen Schaden durch Miethentgang oder Betriebsstillstand in Folge von Brand nachgesucht.
Diesem Gesuche ist beigelegt:
a. Ein Accreditivschreiben zu Gunsten des Hrn. E. Brunnschweiler,
Generalagent in St. Gallen
b. Ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach d. d. 18. dieß für Hrn. Robert Aeberli von Männedorf, geb. 1848.
c. Ein Exemplar der Statuten.
d. drei Exemplare der Versicherungsbedingungen für gewöhnliche Versicherungen, Versicherung von Fabriken & gewerblichen Anlagen & Versicherung gegen Schäden durch Miethentgang & Betriebstillstand.
e. Ein Exemplar der Geschäftsbericht [sic!] pro 1879.
Aus den Akten c und e ergibt sich, daß die Riunione Adriatica di Sicurtà im Jahr 1838 in Triest gegründet wurde mit einem Aktienkapital von fl  3,300,000 [östr. Whrg.] wovon 40% eingezahlt sind; zu weiteren Einzahlungen hat sich die Gesellschaft bis anhin nicht veranlaßt.
Vom jährlichen Gewinn fallen 20% in den Gewinnreservefonds, erreicht dieser eine Höhe von 1 Million, so wird der Antheil der Gewinne auf 10% reduzirt.  
Die Dauer der Gesellschaft ist bis zum 31. Dezbr. 1896 festgesetzt, eine Auflösung ist jedoch vorher schon möglich, wenn außer dem Reservefonds noch 30% des Aktienkapitals verloren gingen; bis zum Erlöschen aller Verbindlichkeiten bleiben die Aktionäre bis zur Höhe ihrer Aktien in Haftung.
Die Bilanz vom Jahre 1879 ergab einen Gewinn von fl. 176,749. 67 wovon den Aktionären fl. 36 per Aktie = 9% der Einzahlung zufiel; außer dem Aktienkapital besitzt die Gesellschaft noch ein Betriebsvermögen von fl. 5,832,418 [oestr. Währg.] davon gehören fl. 1,419,022 der Feuerprämienreserve; es ist somit die fragliche Gesellschaft als solid zu betreffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Versicherungsverein Riunione Adriatica di Sicurtà in Triest wird die Bewilligung ertheilt im Kanton Zürich Versicherung[en] gegen Feuerschaden, sowie gegen Schaden durch Miethentgang & Betriebseinstellung zufolge Brandes abzuschließen nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen.
II. Herr Robert Aeberli, Buchhalter, in Riesbach, wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht  des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften bezüglich des Versicherungswesens genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Gesuchstellerin durch das Mittel von deren Generalagenten Hrn. E. Brunnschweiler, in St. Gallen [Poststraße 24] an Hrn. Aeberli, in Riesbach [Seefeld 54] und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
