Bundesrath. Zuschr. betr. Entlassung d. [Jakob Rudolf] Zinggeler v. Elgg aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. October 1867.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. mit, das französ. Kriegsministerium habe mit Rücksicht auf das mit herwärtigem Schreiben vom 24. August d. Js. gegebene Zeugniß die Entlassung des Jakob Rudolf Zinggeler von Elgg aus dem Fremdenregiment bewilligt, vorausge-  setzt. daß er selbst dazu einwillige u. keine Diensterfordernisse entgegenstehen.
Hievon wird der Mutter des Genannten, Frau Wittwe Zinggeler in Zürich Kenntniß gegeben.
