Hr. Hptm. Studer in Bendlikon. Weisung an d. Gr. Rath betr. Anerkennung d. Wahl dess. z. Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Horgen einge-  sandten Verbalprozesses, wonach von der Kreisversammlung Thalweil unterm 25. v. Mts. an die durch den Hinschied des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich Schwarzenbach erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes Herrn Hauptmann Studer in Bendlikon gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei beim h. Großen Rahe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung:
Durch den Hinschied des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich Schwarzenbach wurde die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt und es trat daher die Wahlversammlung desselben unterm 25 Herbstmonat zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen. Von 2 040 Stimmberechtigten fanden sich 142 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse im III. Scrutinium mit 94 Stimmen den Hrn. Hauptmann Studer in Bendlikon an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich ging und keinerlei Einsprache erhoben wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung der Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regie-  rungsrath Huber übertragen.
