Reg. v. Schaffhausen. Bewillig. d. Gesuches um Aufnahme d. [Georg] Waldvogel, v. Stetten, [Heinrich] Bernat, von Thäringen u. [Christian] Wanner, v. Schleitheim, in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juni 1866.]
Mit Schreiben vom 20./22. Juni stellt die Regierung des Kantons Schaffhausen das Gesuch, es möchten die dortigen Kantonsangehörigen:
Georg Waldvogel, von Stetten u.
Heinrich Bernat, von Thäringen
in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen u. ferner die provisorische Aufnahme des als Nothfall aufgenommenen Christian Wanner, von Schleitheim, definitiv bestätigt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Wanner habe von der Krankenaufnahmekommission wegen Erstickungsgefahr als Nothfall vorläufig aufgenommen werden müssen, sei sofort operirt worden u. bereits als geheilt entlassen. Auch die beiden andern Patienten haben letzten Freitag als dringliche Fälle vorläufig Aufnahme gefunden.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
verfügt:
Die provisorische Aufnahme der empfohlenen drei Patienten wird definitiv genehmigt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
