Bericht des Statth. Horgen in Folge des Regierungsbeschlußes v. 15. l. M. betreff Feststellung der Gemeindengrenzen u. dießfälliger Auftrag an den Rath des Innern.
Vermittelst Zuschrift vom 28. l. M. erstattet das Statthalteramt Horgen einen Bericht in Folge des Regie-  rungsbeschlußes vom 15t. l. M. betreffend die Feststellung und gehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden
Nach Einsicht dieses ersten auf den bezeichneten Regierungsbeschluß hin eingegangenen Berichtes wird beschloßen, es sei derselbe sowie die von den übrigen Statthalterämtern noch eingehenden Berichte vorweg dem Rathe des Innern zuzustellen und es habe dieser nach Eingang der sämmtlichen Berichte auf Grundlage derselben Gutachten und Anträge über die weitere Behandlung dieser Angelegenheit in der durch Dispos. IV. des Regierungsbeschlußes vom 15t. l. M. bezeichneten Richtung dem Regierungsrathe zu hinterbringen. 
