Beschluß betreffend die durch das Glaubens-Comité gemachten Bewegungen und Erlaßung einer Kundmachung.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende, auf die durch das sogenannte Central-Comité veranlaßten Bewegungen Bezug habende Acten vorgelegt:
1.) Drey Berichte der Statthalterämter Zürich, Winterthur und Bülach, betreffend die Publication des Regierungsbeschlußes vom 23 d. M.
2.) Neue Eingaben von nachfolgenden Gemeinden zum Theile in Verbindung mit den Stillständen, Zürich und Wädenschweil d. d. 27. August, Küßnacht vom 28. August;  Pfäffikon, Erlenbach, Kyburg, Illnau und Richterschweil vom 29. August.
Durch diese Zuschriften sprechen dieselben mit mehr und minder Ausführlichkeit und Nachdruck ihre Ansichten, zum Theile auch Verwahrungen in Betreff der Rechte zu Abhaltung von Gemeindsversammlungen aus.
3.) Eine von Zürich 30. August datirte Erklärung mit 52. Unterschriften von Treue und Anhänglichkeit an die Regierung.
Nach Vorlegung dieser Acten wurde dann noch von mehrern Mitgliedern einiges über die ihnen bekannt gewordenen Umstände der Bewegung und des Treibens des sogenannten Central-Comité und die von demselben getroffene Veranstaltung einer auf den 2ten September angesetzten öffentlichen Versammlung der Bezirks-Comités in Kloten berichtet.
Alle diese Eröffnungen hat der Regierungsrath in reifliche Berathung gezogen und sodann beschloßen:
1.) Es solle die nachstehende belehrende und ermah-  nende Kundmachung an das Volk erlaßen werden.
2.) Wird vorläufig angenommen, daß eine nahe Einberufung des Großen Rathes Statt finden solle, mit Vorbehalt der in künftiger Sitzung zu treffenden definitiven Bestimmungen des Tages und der vorzulegenden Anträge.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt:
a.) das 4te Bataillon des Auszuges auf den 1. September Abends hieher einzuberufen und zu caserniren.
b.) Zugleich das 1ste Bataillon auf das Piquet zu stellen.
4.) Wird das Obercommando über diese Truppen dem Herrn Oberstartillerie-Inspector Hirzel übertragen.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an seine Mitbürger
Mitbürger!
Als das sogenannte Zentralcomité petitionirender Kirchgemeinden neue Bewegungen im Canton zu veranlaßen sich berufen glaubte, erließen wir unterm 23. August einen Beschluß, welcher den Befehl enthielt,  bey Verantwortlichkeit keine Gemeindsversammlungen in Folge etwaiger von jenem sogenannten Zentral- oder andern ähnlichen Comités ausgegangenen Aufträge zu veranstalten. Diesem Beschluß wurde, sey es mit oder ohne Absicht, von mehrern Seiten eine solche Deutung unterlegt, welche den Bürger in einer Zeit unläugbarer Aufregung mit Besorgnißen für die Erhaltung seiner theuersten Rechte erfüllen und zu Einfragen Veranlaßung geben mußte. Wir halten es daher unserer Stellung angemeßen, durch gegenwärtige Kundmachung den ohnedieß unzweydeutigen Sinn unserer Verfügung nochmals bestimmt zu erklären, den unbefangenen Bürger zu beruhigen, den irregeleiteten zu belehren.
Die Verfaßung sichert jedem einzelnen Einwohner, sowie den in den Gemeinden regelmäßig versammelten Bürgern das Recht zu, ihre Wünsche und Anliegen dem Großen Rathe vorzulegen; soll diese Bestimmung ihren schönen Zweck erreichen, so müßen die Petitionen die Äußerungen des eigenen, aus freyer Berathung hervorgegangenen Willens seyn. Eben diese Freyheit des Bürgers  zu schirmen und dem Mißbrauch des Petitionsrechtes zu begegnen, war die Absicht und der klare Zweck unseres Verbotes, Gemeindsversammlungen aus Auftrag von irgend welchen Vereinen und Comités zu halten und vorgeschriebene Wünsche zum Gegenstand der Berathungen zu machen. Nur ein getrübter Sinn konnte hierin die Absicht vermuthen, die Befugniße oder Gemeinden und das Petitionsrecht der Bürger beeinträchtigen oder untergraben zu wollen. – Wir werden die Rechte der Gemeinden, gesetzmäßige Versammlungen zu halten, in denselben Fragen jeder Art zu erörtern und daraufhin, innerhalb der Schranken der Verfaßung und Gesetze Beschlüße zu faßen, jederzeit ebenso gewißenhaft achten, als wir entschloßen sind, dieses den Bürger ehrende Recht seiner freyen Willensbestimmung vor jedem äußern Zwang rein zu bewahren.
Der feste Vorsatz und die uns als gegenwärtigem Vorort in noch erhöhtem Maße obliegende  Pflicht, das Ansehen der Gesetze und jene Ordnung im Staate aufrecht zu halten, ohne welche derselbe nur der Willkür und der Gewaltthat anheimfiele, haben uns bewogen, eine Anzahl Truppen theils auf’s Piquet zu stellen, theils wirklich nach Zürich in Dienst zu berufen. Sie sind bestimmt, wenn es nöthig seyn sollte, der Erreichung jener Zwecke Nachdruck zu geben, keineswegs aber ruhige Versammlungen zu stören, die persönliche Sicherheit zu gefährden, oder die Ausübung verfaßungsmäßiger Befugniße zu hemmen; denn wir anerkennen die doppelte Obliegenheit einer aus der Wahl des Volkes hervorgegangenen Regierung, gleich wie alle konstitutionellen Rechte und Freyheiten des Bürgers und der Gemeinden zu schützen, so auch hinwieder den Mißbrauch dieser edeln Güter mit den uns zu Gebote stehenden Mitteln zu bekämpfen.
Wir hoffen, der nächstens zusammentretenden obersten Landesbehörde den Bericht einer beruhig-  ten Gegenwart vorlegen und die Aussicht einer auf den Grundlagen des Rechtes und der Ordnung ruhenden frohen Zukunft eröffnen zu können.
Gegenwärtige Kundmachung soll in das Amtsblatt eingerückt, öffentlich angeschlagen und durch Austheilung an die Haushaltungen bekannt gemacht werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung, Zürich den 31sten August 1839.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Joh. Jacob Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
