Der Regierung von Glarus wird in Bezug auf ihre Klage über Schiffknechte geantwortet.
Da die Regierung des L. Standes Glarus durch Schreiben d. d. 12. d. M. um Antwort auf ihre mit Zuschrift d. d. 17ten October über zwey Schiffknechte, wegen Beeinträchtigung der Schiffmeister, geführte Klage ersucht, sich aber aus dem Protokoll und Mißiven ergibt, daß solche bereits den 25ten October dahin abgegangen, allein wie es scheint, nicht an Ort und Stelle gekommen, so wird ihr eine Copie davon nebst kurzem Begleitschreiben übersandt. 
