Abgeschlagenes Aufenthaltsbewilligungsgesuch für den Schneider Carl Wilhelm Franz Stegeling, genannt Lorenz aus Brandenberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend das Gesuch des Schneider Carl Wilhelm Friedrich Stegeling, genannt Lorenz aus Brandenburg im Königreich Preußen um Bestätigung der ihm von dem Gemeindrath Greiffensee unterm 20. v. M. auf die Dauer eines Jahres ertheilten Aufenthaltsbewilligung, – in Berücksichtigung, daß Petent sein Begehren mit keinen gültigen Ausweisschriften zu belegen im Stande ist, beschloßen, demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, unter Rücksendung der eingelegten Acten rescribiren zu laßen, daß die fragliche Aufenthaltsbewilligung nicht bestätigt werden könne, hingegen ihm noch eine Frist von 3. Monathen  a dato eingeräumt werde, um inzwischen entweder legale Papiere über den wirklichen Besitz irgend eines hierseitigen Ortsbürgerrechtes oder aber die gesetzlich vorgeschriebene Caution beyzubringen, widrigenfalls er nach Ablauf jener Frist aus dem hiesigen Canton weggewiesen werden müßte.
