Schreiben an die Reg. v. Solothurn betr. Rechnungsstellung über die Verlassenschaft des Konditors H. Kienast v. Zollikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 10 März 1850]
Unter Beilegung der sachbezüglichen Akten berichtet der Bezirksrath Zürich unterm 28 p., daß ungeachtet der ihm von dem Regierungsrathe den 17 Dezember v. Js mitgetheilten Schlußnahme der Regierung von Solothurn die Wittwe des verstorbenen Zuckerbäckers Heinrich Kienast in Solothurn neuerdings sich weigere zur Rechnungsstellung über das Vermögen ihres verstorbenen Mannes Hand zu bieten, indem sie behaupte, die ganze Verlassenschaft sei ihr Eigenthum, während sie nach dem Testament nur Nutznießerin derselben sei. Der Bezirksrath Zürich sehe sich daher genöthigt, neuerdings die Verwendung des Regierungsrathes für Auswirkung der fraglichen Vormundschaftsrechnung in Anspruch zu nehmen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist der [recte: die] Regierung von Solothurn unter Beziehung auf die frühere Korrespondenz und unter Beilegung der Kopie des Testamentes des verstorbenen Konditors Kienast zu ersuchen, die erforderlichen Schritte dafür zu thun, daß die Rechnung unverzüglich gestellt werde. l. M. v. h. T.
