Rekurs Diethelm v. Galgenen Kt. Schwyz; betr. verweigerte Niederlassung.
In Sachen des Josef Diethelm, von Galgenen, Kt. Schwyz, Cigarrenhändler, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 24. Juni, expedirt den 8. Juli d. Js., wurde die Beschwerde des Rekurrenten über eine Verfügung der Gemeindepolizei Außersihl, wonach derselbe aus dieser Gemeinde weggewiesen wird, als unbegründet erklärt & jene Verfügung bestätigt, im Wesentlichen darauf gestützt, daß Rekurrent durch gerichtliche Urtheile schon wegen Körperverletzung & Kuppelei bestraft worden sei und derselbe durch das Halten von Dirnen auch die Sittlichkeit gefährde[,] die „Kuppelei“ aber unter die schweren Vergehen falle, da sie nach zürch. Strafgesetz auch ohne erschwerende Umstände, mit Arbeitshausstrafe [bis auf 10 Jahre] belegt werden können, daß somit die Bedingungen zur Verweigerung der Niederlassung im Sinne von § 33, Abs. 3 & 4 des Gemeindegesetzes vorhanden seien.
B. Namens des Diethelm rekurrirt mit Eingabe vom 22. August Rechtsagent Salomon Frei, in Außersihl, gegen den erwähnten Beschluß des Be-  zirksrathes & verlangt Aufhebung desselben, sowie der Wegweisungsverfügung der Gemeindepolizei von Außersihl, indem er die Richtigkeit der Argumentationen des Bezirksrathes bestreitet und behauptet, daß im vorliegenden Falle nicht von wiederholten schweren Vergehen, welche konsequenterweise für den Rekurrenten den Entzug der bürgerlichen Rechte und Ehren hätten nach sich ziehen müssen, & ebensowenig von Gefährdung der öffentlichen Sicherheit oder Sittlichkeit gesprochen werden könne.
C. Der Gemeindrath Außersihl trägt auf Abweisung des Rekurses an, weil derselbe erst lange nach Ablauf der gesetzlichen Frist eingereicht worden sei; ebenso der Bezirksrath Zürich theils aus diesem formellen Grund, theils in materieller Beziehung gestützt auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß der Rekurs gegen den am 8. Juli expedirten Beschluß des Bezirksrathes erst am 24. August d. Js., somit lange nach Ablauf der gesetzlichen Frist von 14 Tagen, dem Regierungsrath eingereicht worden ist, nachdem jener Beschluß schon in Rechtskraft erwachsen war,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
II. Rekurrent hat di Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Außersihl, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
