Der Bundesrath bescheinigt den Empfang eines Wechsels für Jb. Honegger von Wald in Hipfland.
Der Bundesrath macht unterm 2 dieß die Anzeige, er habe den ihm mit Schreiben vom 23 Juli d. Js. übersandten Wechsel von $ 19.05. dem schweizerischen Konsul in Hipfland zu Handen des Jakob Honegger von Wald zugestellt; Herr Konsul Bandelier mache nun in seiner Depesche vom 6 v. Mts. die Mittheilung, daß Honegger zur Zeit als der Wechsel in Hipfland eingetroffen sei,  heimlich von dort sich entfernt habe und dem Vernehmen nach gegenwärtig in Collinsville im Staate Illinois sich aufhalte; derselbe sei sofort aufgefordert worden, sich vor Herrn Bandelier zu stellen und es werde das daherige Resultat für einmal zu gewärtigen sein. Zugleich nimmt der Bundesrath das erlaufene Porto mit 30 Rp. nach.
Hievon wird einstweilen am Protokoll Notiz genommen.
