[Ferdinand] Schweizer v. Rheinau. Landrechtsentlassung.
In Sachen
des Ferdinand Schweizer, von Rheinau, wohnhaft in Richwood, Grafschaft Peoria, Staat Illinois in Nordamerika,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 29. März abhin, wurde auf das fragliche, von Hrn. Friedensrichter G. Schweizer in Rheinau, Schwager des Petenten, Namens des letztern gestellte Gesuch zur Zeit nicht eingetreten & zwar mit Rücksicht auf die vom Bezirksrathe Andelfingen in seinem Gutachten angeführten Gründe, weil nämlich der Nachweis, daß Petent  wirklich das amerikanische Bürgerrecht erworben habe, nicht geleistet, auch das Entlassungsgesuch nicht vom Petenten selbst gestellt sei, und da ferner Hr. Friedensrichter Schweizer sich über die Legitimation zur Stellung des Gesuches Namens seines Schwagers Ferdinand Schweizer nicht ausgewiesen habe.
B. Unter Vorlegung eines hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigten Briefes des Petenten vom 1. Mai, sowie einer von der Kreisbehörde der Grafschaft Peoria am 28. September 1872 ausgestellten Urkunde, wonach Petent als Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas aufgenommen worden ist, erneuert mit Zuschrift vom 28. Mai das amerikanische Konsulat in Zürich Namens des Ferdinand Schweizer das eingangserwähnte Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an das amerikanische Konsulat  in Zürich zu Handen des Petenten durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Andelfingen & den Gemeindrath Rheinau.
