Hauser u. Frei in Eglisau; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Johannes Hauser und Mathias Frei in Eglisau, Namens der dortigen Viehkorporation, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach, in Untersuchungssachen gegen die gewesene Vieh-Coporationsvorsteherschaft,
betreffend Unterschlagung,
hat sich ergeben:  
A. Johannes Hirz, in Seglingen, Jakob Kern & Jakob Fehr, Kirchenpfleger, in Oberriedt - Eglisau, wurden vom Vorstand der Viehkorporation daselbst beschuldigt, in ihrer Stellung als frühere Mitglieder derselben sich einiger Veruntreuungen schuldig gemacht zu haben, indem der ehemalige Quästor Joh. Hirz Fr. 59 50 Rp. Beiträge von Viehbesitzern an Zuchtochsenkosten nicht in Einnahme gebracht, Fr. 3 10 Rp. Ueberschuß der Expertengelder ebenfalls nicht verrechnet und für einen angekauften Zuchtochsen 10 Fr. in der 1877er Rechnung mehr in Ausgabe gebracht, als er in Wirklichkeit dafür bezahlt habe.
Das Statthalteramt Bülach verfügte unterm 2./8. Novbr. d. Js. Sistirung der Untersuchung, gestützt auf folgende Erwägung:
Bezüglich des ersten und dritten Postens erweisen sich die Behauptungen der Denunzianten als zu wenig sicher, als daß eine gerichtliche Ueberweisung gerechtfertigt wäre.
Bezüglich des zweiten Punktes ist Hirz nicht anders als in frühern Jahren verfahren. Durch umsichtige Prüfung in Verbindung mit den Angeschuldigten wäre in der Sache jedenfalls mehr erzweckt worden, als durch strafrechtliche Verfolgung.
Diese Sistirung wurde unterm 5. November von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich Johannes Hauser & Mathias Frei in Eglisau Namens der Korporation der dortigen Viehbesitzer mit Eingabe vom 18. Nov., wobei einerseits über ungebührliche Verschleppung der Un-  tersuchung ab Seite des Statthalteramtes Bülach, anderseits über vorschriftswidrige Einvernahme durch das Gemeindammannamt Eglisau geklagt und des Letztern Unbefangenheit wegen Schwägerschaft mit dem Angeklagten Fehr in Zweifel gezogen wird. Im Weitern wird der Vorstand – ohne Anführung bezüglicher Daten – beschuldigt, nach „Willkür & Liebhaberei“ Bezüge gemacht und gegenüber Einzelnen solche unterlassen, sowie Einnahme-Ueberschüsse einfach eingesackt zu haben, ohne hiefür Rechnung zu zeigen, welche Handlungsweise das Statthalteramt als bisherige Praxis glaubt annehmen und straflos gehen lassen zu dürfen.
C. In seiner Vernehmlassung vom 25. November d. Js. bezieht sich das Statthalteramt Bülach auf die beigefügten Untersuchungsakten, wie auch zum Beweise dafür, daß die Klägerschaft durch ihre vagen und übertriebenen Denunziationen an der Verzögerung der Untersuchung Schuld trage, und stellt dießfalls im Weitern auf ein Zeugniß der Bezirksgerichtskanzlei Bülach ab, wonach die Strafakten c. Hirz und Kons. zu den Akten eines Ehrverletzungsprozesses c. Frei und Mithafte unterm 7. Juni eingezogen und erst unterm 25. Sept. 1878 dem Statthalteramt wieder zurückgestellt wurden.
Ueber die weitern Auslassungen der Beschwerdeführer erklärt das Statthalteramt nicht eintreten zu wollen.
D. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler] glaubt dagegen, ohne auf Entsprechung ihres Antrages einen besondern Werth zu setzen, namentlich mit Rücksicht auf die voraussichtliche Er-  folglosigkeit einer Anklage, Abweisung beantragen zu sollen, mit Ausnahme allenfalls der Punkte bezüglich Ansatz eines Nachlasses von nur 10 Fr. statt 20 Fr. am Preis eines Zuchtochsen, wo übrigens Deposition und Quittung des Verkäufers Pfister einem Schuldig stark entgegenstehen werden, und der Punkt bezüglich Zahlung von 7 statt 3 1/2 Fr. durch Heinrich Wirth [Akt. 41]
Was speziell die Gratisbenutzung des Zuchtochsen durch die Angeschuldigten anbelange, so könne hier schon deßwegen höchstens von einer zivilen Haftbarkeit, nicht aber von Unterschlagung die Rede sein, weil ja offenbar eine Zahlung und Aneignung der gezahlten Summen nicht erfolgt ist, sondern eben die Nichtzahlung an die Korporation beanstandet werde.
Was das Nichtbuchen eines kleinen Ueberschusses der sog. Expertengelder anbetreffe, so könne auch hier, zumal angesichts der bisherigen unbeanstandeten Uebung, wol höchstens zivilrechtlich vorgegangen werden.
Die ganze Sache mache den Eindruck leidenschaftlicher Gehässigkeit.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle kann von Unterschlagung in strafrechlichem Sinne überall nicht gesprochen werden, sondern es sich vielmehr um bloße entschuldbare Rechnungsirrthümer handeln könnte, die höchstens zu einer zivilrichterlichen Klage hätten Anlaß geben können, wenn die Rechnung selbst nicht in bester Form genehmigt worden wäre, und daß endlich auch der Vorwurf der Verschleppung nach dem Zeugnisse  der Bezirksgerichtskanzlei Bülach dahin fällt, indem die längere Dauer der Untersuchung bezw. die Unterbrechung derselben wesentlich durch die Kläger verursacht wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, und an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
