Landrechtsertheilung an den heimathlosen Joseph Anton Welti.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem heimathlosen Joseph Anton Welti das hiesige Landrecht, und zwar in Berücksichtigung der bedauernswerthen Lage des Petenten, sowie der ihm von verschiedenen Behörden und Particularen ertheilten vortheilhaften Zeugniße, unentgeldlich zu ertheilen, auch seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen; in der Meindung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren an die erwähnte Gemeinde sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen de[r Gemeinde] Seebach und des Welti, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
