Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Ignaz Sartori aus Würzburg.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, dem in Elgg befindlichen politischen Flüchtling Ignaz Sartori aus Würzburg, welcher die gesetzliche Caution geleistet und sich bereits mehrere Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten, eine neue Aufenthaltsbewilligung auf sechs Monathe a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung der Acten und Beylage eines reglementarischen Aufenthaltscheines für den Sartori, Kenntniß gegeben.
