Der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherschen Kaufleute sendet den Plan des neuen Kornhauses ein.
Nach Einsicht eines von dem Vorsteherschaftsausschuße der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Schreiben d. d. 16. d. M. eingelegten Planes über die Baute des neuen Kornhauses auf der Holzschanze, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieser Plan wird dem Finanzrathe zur nähern Untersuchung und Berichtserstattung über deßen Vertragsmäßigkeit zugestellt.
2.) Wird demselben zu Handen des Baudepartements der Auftrag ertheilt, die dem Staate tractatsgemäß zustehende Ausfüllung bey der Bäckerschanze beförderlich veranstalten zu laßen.
3.) Ist der Vorsteherschaftsausschuß eingeladen, dem Finanzrathe den Plan der Holzschanze mit Bezeichnung der Stellung des neuen Kornhauses, sowie dann auch womöglich denjenigen der Anlage des neuen  Quai um das Egli herum mitzutheilen.
