Bericht d. Dir. d. öff. Arbeiten üb das Resultat der Untersuchung d. Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legte dem Regierungsrathe einen schriftlichen Bericht der Straßenbauinspektion über das Resultat der Untersuchung der Eisenbahn von Altstetten bis zur Kantonsgrenze bei Knonau vor, mit der Mittheilung, es habe sich die bestellte Commission auf Grundlage der Gutachten der anwesenden Experten kraft des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. dieß veranlaßt gesehen, die Bahn für betriebsfähig zu erklären.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
