Bericht des Vorortes, daß die Reclamationen von Militairs der ehemahligen Französischen Schweizerregimenter noch ferner an Herrn Commandanten Ducoster gerichtet werden können.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 23. v. M., welches die Nachricht enthält, daß die Sendung des Herrn Commandanten Ducoster, als Delegirten der abgedankten sechs Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten, nunmehr beendigt sey, derselbe aber noch einige Zeit in Paris verweilen werde, so daß die L. Cantone fortfahren können, ihre etwaigen Reclamationen an ihn zu richten, wird dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
