Auflösung des Schulkreises Neumünster.
Die Kirchgemeindsversammlung Neumünster theilt mit Zuschrift vom 26. März mit, daß sie unterm 22. desselben Monats den einstimmigen Beschluß gefaßt habe, die bisherige Vereinigung der drei Schulgemeinden Riesbach, Hirslanden und Hottingen zu einem Schulkreise aufzulösen, und verlangt mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieser Gemeinden und namentlich darauf, daß faktische dieses Verhältniß bereits  bestanden, die Schulpflegen der einzelnen Gemeinden schon längst unabhängig die Schulgeschäfte besorgt, die Güter verwaltet haben, die Schulgemeinden die Rechnungen abgenommen, die Lehrerwahlen vorgenommen, die Lehrerbesoldungen festgesetzt haben etc., daß die rein formelle Vereinigung der drei Gemeinden zu einem Schulkreise, die jedes praktischen Zielpunktes entbehre, aufgelöst werde.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn durch Art. 47 der Verfassung als regelmäßige Gemeindeintheilung diejenige in Kirchgemeinden, Schulgemeinden und politische Gemeinden festgestellt, dabei dann die Bildung neuer und die Vereinigung oder Auflösung bereits bestehender Gemeinden der Gesetzgebung vorbehalten, außerdem aber gesagt wird, daß die Kirchgemeinden in der Regel die Schulkreise bilden, so ist wol vor Allem zu untersuchen, ob ein Abgehen von der hier aufgestellten Regel lediglich auf dem Wege der Gesetzgebung, oder ob dieselbe auch auf andere Weise erzielt werden könne.
2. Die fragliche Bestimmung des Art. 47 der Verfassung ist lediglich eine Uebertragung der vorher bestandenen Verhältnisse [§ 51 des Unterrichtsgesetzes]. Eine analoge Bestimmung fin-  det sich in Art. 52 der Verfassung mit Bezug auf das Armenwesen; die Gemeinden, welche zusammen die Kirchgemeinde Neumünster bilden, haben, mit Rücksicht auf ihre besondere Verhältnisse, die Besorgung des Armenwesens in gegenseitigem Einverständnisse und durch Gesammtbeschluß auf die politischen Gemeinden übertragen und die bestandene Vereinigung aufgelöst. In gleicher Weise sind sie nun hinsichtlich ihrer Vereinigung zu einem Schulkreise vorgegangen. In solchen Fällen ist vor Allem aus die Besonderheit der Verhältnisse und das Einverständniß der Betheiligten maßgebend. Die Besonderheit der Verhältnisse spricht unbedingt für Auflösung; die Betheiligten, Kirchgemeinde, politische Gemeinden u. Behörden sind einig. Ein allgemeines Interesse, die Auflösung zu finden, liegt nicht vor, und da nach dem Wortlaute des Art. 47 der Verfassung kein zwingender Grund dafür vorliegt, anzunehmen, daß in solchen Fällen die Gesetzgebung zu Hülfe genommen werden müsse, so steht der Genehmigung der Abweichung von der Regel nach Maßgabe der besondern Verhältnisse nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern und der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Auflösung des Schulkreises Neumünster genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege etc.
[Fortsetzung RRB 1874/0981]
