Gesuch d. Hrn. Gujer zur Krone in Pfäffikon betf. Uebernahme der Errichtung der Bezirkslokalität in Pfäffikon.
Mit Eingabe vom 12 d. stellt Herr H. Gujer zur Krone in Pfäffikon das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm für den Fall, daß er den Bau der von der Gemeinde Pfäffikon verlangten Lokalitäten für die Bezirksbehörden u. Bezirksgefängnisse übernehmen würde, ein größeres Darleihen aus der Staatskassa machen, das sodann auf die zu errichtenden Gebäulichkeiten versichert würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist das Gesuch der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
