Mittheilung des Bundesrathes betr. d. Dauer der Reiseschriften für Oestreich.
Der Bundesrath macht auf den Wunsch der k. k. Gesandtschaft mit Schreiben vom 12 dieß nachstehende Mittheilung:
Zufolge des Schlußsatzes im § 3 der Verordnung vom 3t[en] Mai 1853 für die polizeiliche Behandlung der Fremden werden in den k. oestreichischen Staaten Reisedokumente von Ausländern, welche keine bestimmte Dauer haben, in den Kronländern, vom Tage der Ausstellung an, längstens auf 3 Jahre als gültig angesehen. Es geschehe sonach, daß fremde Staatsangehörige, namentlich Handwerksgesellen, deren Reisebewilligung zwar nach Oestreich laute, aber den Termin von drei Jahren bereits überschritten habe, bei ihrer Ankunft an der oestreichischen Grenze, ungeachtet des seiner Zeit erhaltenen Gesandtschaftsvisums, wegen Ungültigkeit ihrer Reiseurkunde zurückgewiesen werden müßten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon wird den Statthalterämtern mit Rücksicht auf die Visirung der Wanderbücher, die vor Erlaß der Verordnung betreffend die Ertheilung von Reiseschriften vom 27 Winter-  monat 1854 ausgestellt wurden, Kenntniß gegeben.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
