Hr. Brunner z. Rothhaus in Zürich. Vergütung e. dch. e. Gasexplosion entstand. Brandschaden.
In Sachen
der am 26. Okt. im Hause des Hrn. Brunner zum Rothhaus, dahier No 440 stattgehabten Gasexplosion,
ergibt sich:
A. Das in benanntem Hause zu ebener Erde befindliche Wirthschaftszimmer hat sich, wahrscheinlich in Folge Gasröhrenbruchs mit Gas gefüllt. Als ein herbeigerufener Arbeiter der Gasfabrik den Schaden habe heben wollen, entstand eine Explosion wodurch ein Theil des Fußbodens in Brand gerieth & einen Schaden von 25 Fr. verursachte.
B. Die Untersuchung wurde, da Niemandem eine Fahrlässigkeit zur Last fällt, sistirt.
Hiebei kommt in Betracht.
Nach § 4 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 kann Schaden, welcher durch Gas oder Dampfexplosion entsteht, je nach Umständen auch vergütet werden. Der Entscheid hierüber steht dem Regierungsrathe zu.
Nach der vom Statthalteramt Zürich geführten Untersuchung fällt die Gasexplosion Niemandem zur Last & wurde deshalb auch die Untersuchung un-  ter Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt. Es erscheint demnach die volle Vergütung des amtlich auf Fr. 25 geschätzten Schadens durch die Brandassekuranzkasse als durchaus gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, Hrn. Joh. Brunner, dahier den Brandschaden von 25 Fr. aus der Brandassekuranzkasse zu vergüten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
