Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1867.]
Die Standeskommission von Appenzell A. Rh. macht mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. die Anzeige, daß die dortige Landsgemeinde in ihrer Versammlung vom 28. gl. Mts. zu Mitgliedern der Standeskommission gewählt habe:
Zum regierenden Landammann:
Herrn Joh. Roth Dr. Juris in Teufen, bisherigem Landsstatthalter;
Zum stillstehenden Landammann:
Herrn Ständerath Joh. Hohl in Herisau, bisherigen        id:
Zu Landesstatthaltern:
die Herren Nationalrath Ulrich Meier, Dr. med in Trogen,  bisherigen Oberrichter und
Joh. Ulrich Eugster in Urnäsch bisherigen Landesfähnrich;
Zum Landesseckelmeister:
Herrn Joh. Ulrich Sutter, in Bühler, bisherigen Oberrichter;
Zum Landshauptmann:
Herr Großrath Joh. Mart. Meier, in Herisau;
Zum Landsfähndrich:
Herr Gemeindshauptmann Jakob Hohl, in Heiden.
Die Standeskommission ersucht ferner, den beigesetzten Unterschriften der gewählten Landammänner in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben zu schenken und alle für die Regierung von Appenzell A. Rh. bestimmten Mittheilungen künftighin wieder nach Teufen, als dem Wohnort des Hrn. Dr. Roth, zu adressiren.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
