Erben d. [Heinrich] Wettstein z. wilden Mann in Hirslanden; Revisionsgesuch betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Heinrich Wettstein zum wilden Mann in Hirslanden, Rekurrenten, gegen einen Revisionsentscheid der Finanzdirektion  vom 30. Oktober 1877,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Revisionsentscheid vom 30. Oktober hatte die Finanzdirektion ein Revisionsgesuch der Erben des Heinrich Wettstein betreffend Steuernachzahlung für theilweise begründet erklärt und die Steuernachzahlungsgrundlage von Fr. 109,000 auf Fr. 102,000, die Nachzahlung selbst von Fr. 1203 auf Fr. 1035 herabgesetzt. Sie stützte sich betreffs Beibehaltung dieser Höhe der Nachzahlung auf einen Bericht des Gemeindrathes Hirslanden dessen Inhalt sub. Fact. C des rekurrirten Entscheides nachzulesen, und betreffs der Nachzahlungspflicht im Weitern auf den Umstand, daß Wettstein erst im Christmonat 1876 verstorben und daher in den vorhergehenden Jahren und in diesem Jahre von Mai an Gelegenheit gehabt hätte, sich selbst richtig zu taxiren.
B. Unterm 13. Wintermonat verlangen Rekurrenten Aufhebung oder wenigstens Reduktion der Steuernachzahlungssumme beziehungsweise Herabsetzung des als Grundlage angenommenen Betrages des zu wenig versteuerten Vermögens.
Gegenüber dem Berichte des Gemeindrathes Hirslanden erwiedern sie
ad 1. Die zitirte Police datire aus dem Jahr 1872; seit der Zeit seien Chaise, Pferdgeschirr & Pferd  verkauft, vom werthvollsten Theil des Weißzeuges seine Tochter ausgesteuert worden und werde in Folge veränderter Verhältnisse auch nicht mehr so viel Wein eingekellert wie früher.
ad 2. Das Angebot von 60 Rappen per Quadratfuß sei von den Erben Wettstein im März 1877 dem Gemeindrath für einen Streifen Land, der bei dem Straßenanstoße, zu einem Projekte, dem sie und alle andern Betheiligten abgeneigt gewesen seien, gemacht worden.
ad 3. Das an Fröbel verkaufte Land sei deßwegen so hoch bezahlt worden, weil es mitten in der Fröbel’schen Baumschule gelegen sei & Fröbel dadurch ein Wegrecht in die Baumschule erlangt habe.
ad 4. Der angeblich zu 1 Fr. 70 Rp. verkaufte Komplex Land sei ein kleiner Garten gewesen, auf dem ein Gebäude mit Metzg und Schlachthaus zu erstellen projektirt gewesen sei, das des Verkäufers Haus bedeutenden Minderwerth verursacht hätte, daß ferner das Kaufsobjekt gerade vor der Rekurrenten Metzglokalitäten gelegen und der Käufer der Pächter ihres an ihn nicht verkauften Metzglokals gewesen sei, der nun aus Rache den fraglichen Platz um jeden Preis gekauft hätte.
ad 5. Die Landverkäufe um angeblich 50–60 Rpn.  betreffen Bauplätze, die mit ihren breitern Seiten an Straßen stoßen, während von den 4 Jucharten der Rekurrenten nur 135‘ an die neue Straße stoßen.
ad 6. Was den Werth des Hauses betreffe, so habe die Baute das ganze Jahr gedauert und Wettstein habe nicht zum Voraus wissen können, wie hoch die Kreisschätzer die Gebäude schätzen, da diese Schätzung vom neuen Käufer verlangt und angenommen worden sei.
ad 7. Sie können nicht begreifen, wie behauptet werden könne, daß die Liegenschaften lange vor der Selbsttaxation und vor der, den Werth erhöhenden Straßenanlage einen höhern Werth gehabt haben und glauben den landwirthschaftlichen Werth mit 10 Rappen hoch genug taxirt zu haben. Erst durch die Eröffnung der neuen Straße im Janner 1877 sei der Werth gestiegen.
Gegenüber dem von der -Finanzdirektion angeführten weitern Grund bemerken die Rekurrenten: Wettstein habe weder im Jahre 1876 noch viel weniger schon früher wissen können, was für einen Mehrwerth seine Liegenschaften durch die neue Straße erhalten werden, und wenn er als 70 jähriger Mann im Jahr 1876 vergessen habe, sein Vermögen bei der damaligen Unpäßlichkeit und Ungewißheit des Mehrwerthes seiner Liegenschaften höher  zu taxiren, in der Annahme, daß er, wenn die eigentliche Taxation vor sich gehe und er wieder gesund sei, noch genügende Veranlaßung habe, vor der Steuerkommission sich auszusprechen, so werden doch seine Erben das nicht zu büßen haben.
C. Der Gemeindrath Hirslanden in seiner Beantwortung vom 22. Wintermonat erwiedert:
ad 1. Sei der mehrerwähnte Fr. 27,000 betragende Mobiliarversicherungsvertrag vom 23. März 1877 ohne irgend welche Reduktion der Versicherungssumme auf die Erben übergegangen.
ad 2. Der Preis von 60 Rappen per Quadratfuß sei nicht aus Abneigung gegen die Korrektion, wol aber aus Abneigung gegen den Gemeindrath & um des Geldes willen gefordert worden.
ad 3. Die Fröbelschen Baumschulen stoßen, so lange sie bestehen, an öffentliche Straßen; wie man da von Erwerbung eines Wegrechtes sprechen könne? Uebrigens habe Mitrekurrent Wethli denselben Preis schon vor einigen Jahren von Fröbel für abgetretenes Land erhalten.
ad 4. Rekurrent Wethli habe selber kaum 80 Fuß von der fraglichen Stelle abschüssigen Wasen um 1 Fr. nicht feilgehabt und auf nebenanstoßendes Land über 1 Fr. bieten lassen.
ad 5. Jene Landverkäufe betreffen im Gegentheil zu Bauzwecken ungünstig gelegenes Land.  Wo Trottoir und anstoßendes Land in gleicher Höhe liegen, wie dies beim Wettstein’schen Lande der Fall sei, werden bedeutend höhere Preise bis 1 Fr. per Quadratfuß bezahlt.
ad 6 und 7 enthält sich der Gemeindrath weiterer Bemerkungen.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärt unterm 6. Christmonat, daß er seiner bezüglichen Berichterstattung vom 30. August nichts beizufügen habe.
E. Die Finanzdirektion beschränkt sich in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf den Hinweis auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung sowie auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Hirslanden; sie hält auch jetzt an ihrer Verfügung fest.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der, der Abweisung der Finanzdirektion zu Grunde gelegten Faktoren, und in weiterer Berücksichtigung, daß:
a.
die Werthung der Fahrhabe im Inventar, so weit dieselbe steuerbar ist, weit unter der Wirklichkeit sich hält;
b.
bei der Taxation des Landes, das in seinem großen Theile als gut gelegen namentlich wegen der Nähe der Gebäulichkeiten, anzusehen ist, der angelegte Maßstab als ein sehr billiger angesehen werden muß & in derselben noch keines-  wegs die durch Erstellung weiterer Kommunikation eintretende Werthszunahme dieser Liegenschaften enthalten ist;
c.
die Werthsvermehrung der Gebäulichkeiten mit in den darauf von Wettstein vorgenommenen und bezahlten Verwendungen ihren Grund hat;
d.
von der bloß ca 2 Monate vor dem Tode des Eigenthümers eingegangenen Anzahlung von Fr. 10,000 von dem Käufer Würgler im Inventar sich nichts findet, während derselbe mit der entsprechenden Zinsrückvergütung belastet ist;
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Hirslanden, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
