Regierung von Thurgau. Beantwortung der Zuschrift desselben betreffend Errichtung einer gemeinschaftl. landwirthschaftl. Schule in St. Katharinenthal.
Behufs Beantwortung der Frage, ob wesentliche Aenderungen an unserer landwirthschaftlichen Schule vorgenommen, namentlich, ob dieselbe in Folge der von Seite der hohen Regierung des Kantons Thurgau geschehenen Anregung mit der daselbst in Verbindung mit dem Kanton Schaffhausen projektirten größern derartigen Anstalt verschmolzen werden solle, glaubte der Direktor des Innern, Abteilung Landwirtschaft, der ihm beigegebenen Commission folgende Fragen zu Beantwortung vorlegen zu sollen.
1. Entspricht unsere landwirthschaftliche Schule den gegenwärtigen Anforderungen und den  landwirthschaftlichen Bedürfnissen des Kantons hinsichtlich der festgesetzten Aufnahmezahl von Zöglingen, der ihr zugetheilten Lehrkräfte u. des zum Betrieb ihr angewiesenen Gütercomplexes, oder sind Veränderungen beziehungsweise Erweiterungen in allen diesen Richtungen oder auch nur theilweise wünschenswerth?
1. Wird eine landwirthschaftliche Anstalt von ungefähr doppelter Schülerzahl mit entsprechendem Güterareal und vermehrten Lehrkräften in pädagogischer Hinsicht und rücksichtlich unserer klein-bäuerlichen Verhältnisse bessere Resultate hervorbringen als die gegenwärtige?
3. Würde bei einer Verlegung der landwirtschaftlichen Schule nach dem Kanton Thurgau die Betheiligung an derselben von Seite zürcherischer Angehöriger gewinnen oder verlieren?
Hinsichtlich der Frage, ob die durch das Reglement mit Rücksicht auf die Bedürfnisse des Kantons Zürich festgesetzte Aufnahmszahl von Zöglingen als genügend erscheine, glaubt die unserer Anstalt im Strickhof vorgesetzte Commission, gestützt auf die Erfahrungen, welche sie in den ersten zehn Jahren des Bestandes der Anstalt gemacht hat, dieselbe unbedingt bejahen u. im Fernern die Ansicht aussprechen zu sollen, daß auch für die Zukunft diese Zahl vollständig  genügen werde. Es ist bekannt, daß die größern Gütergewerbe in unserm Kanton bereits eine Seltenheit geworden sind u. es läßt sich durchaus nicht voraussehen, daß sich dieselben vermehren, im Gegentheil werde sie durch Theilungen und in Folge der steigenden Güterpreise immer weniger zahlreich werden. Nun war schon von Anfang an vorausgesehen, daß in der Regel nur die Söhne von Eigenthümern größerer Gütergewerbe die landwirthschaftliche Schule besuchen werden und die Nutzbarmachung der landwirthschaftlichen Schule für die kleinern Güterbesitzer dachte man sich von Anfang u. immer so, daß von den auf ihre größern Heimwesen aus der landwirthschaftlichen Schule zurückgekehrten Zöglingen die gesammelten Kenntnisse auf ihre Umgebung übergehen werden. Auf den Besuch der Schule aus andern Kantonen darf, nachdem der Kanton Bern u. der Kanton Aargau landwirthschaftliche Schulen neu gegründet und Thurgau u. Schaffhausen sich ebenfalls für eine größere gemeinsame Anstalt vereinigt haben, abgesehen von der Frage, ob der Kanton Zürich sich veranlaßt sehen könne, hierauf irgend welche Rücksicht zu nehmen, nicht gerechnet werden. 
Was die Frage betrifft, ob die durch das Gesetz gebotenen Lehrkräfte genügend erscheinen, so kann diese mit Ja beantwortet, muß aber dabei bemerkt werden, daß hier natürlich sehr viel davon abhängt, welche Kenntnisse und übrigen Eigenschaften die jeweiligen an der Spitze der Anstalt stehenden Persönlichkeiten in sich vereinigen.
Es wurden allerdings auch bisher einzelne Fächer, so namentlich Forstwirthschaft und Thierheilkunde von Hülfslehrern ertheilt; mit Bezug auf das letztere Fach war es begreiflich, daß die an der Anstalt fix angestellten Lehrer sich nicht damit befassen konnten. Es geht aber gerade daraus, daß man unter Umständen froh sein mußte, einzelne Lehrfächer, wie gerade Forstwirthschaft und Thierheilkunde, wenn die Ertheilung des Unterrichtes in denselben auch nicht gerade von vorneherein als nothwendig erscheinen dürfte, durch Lehrkräfte aus nahe gelegenen Anstalten ertheilen lassen zu können, hervor, daß unsere landwirtschaftliche Schule, da wo sie gegenwärtig placirt ist, nicht weggenommen werden sollte. Diese Ansicht gewann durch die relative Leichtigkeit, mit welcher man nach dem Hinschiede des Herrn Direktor Dängeli  die vakant gewordenen Lehrfächer provisorisch wieder besetzen konnte, noch mehr an Gewicht.
Die Frage, ob der gegenwärtige Güterkomplex für die Anstalt genüge, betreffend kann jedenfalls nicht verfehlt werden, daß eine etwelche Erweiterung desselben sowol für die in ihr zu betreibende Viehzucht, mit der nothwendigerweise eine dem Gesammtviehstand entsprechende Nachzucht verbunden sein sollte, als dann namentlich auch für den Weinbau, der für unsere Verhältnisse bei Weitem nicht genügend berücksichtigt ist, nicht nur wünschenswerth, sondern geradezu nothwendig erscheint. Gelegenheit dazu bietet sich aber ohne irgend welche Schwierigkeit in nächster Zeit durch die Veränderung in den Verhältnissen des Spitals in vollständig genügendem Maße.
Die zweite von dem Direktor der Landwirthschaft der Commission vorgelegte Hauptfrage, ob nämlich eine landwirthschaftliche Anstalt von doppelter oder überhaupt vermehrter Schülerzahl mit entsprechendem Gütergewerb u. vermehrten Lehrkräften in pädagogischer Hinsicht und rücksichtlich unserer klein-bäuerlichen Verhältnisse bessere Resultate hervorbringen werde, als die gegen-  wärtige, hat die Commission in ihrer großen Mehrheit verneinen zu müssen geglaubt. Die Einwirkung des leider verstorbenen Direktors auf die ihm anvertrauten Zöglinge durfte nach der Ansicht der Aufsichtsbehörden mit allem Rechte eine sehr günstige genannt werden. Den Beweis dafür leistete auch die unbedingte Anhänglichkeit der aus der Anstalt hervorgegangenen Zöglinge an denselben. Eine solche Einwirkung ist aber nur möglich, wenn die Zahl der Zöglinge nicht eine allzuzahlreiche wird, wenn dieselbe nicht ein gewisses Maß überschreite. Würde dieses Maß überschritten, so müßte an die Stelle der Behandlung derselben als Familienglieder ein mehr militärisches Regiment treten, welches dem vorgesetzten Zwecke die jungen Leute in einem Familienkreise für ihren heimatlichen Familienkreis weiter fortzubilden durchaus nicht entspräche. Als Belege für die Richtigkeit dieser Ansicht könnten vor Allem auch die württembergischen Ackerbauschulen angeführt werden, welche nie mehr als 25 Zöglinge aufnehmen u. die nach allgemeiner Ansicht Ausgezeichnetes leisten.
Ebenso glaubte die Commission schließlich  die letzte der drei Hauptfragen, ob bei der Verlegung der Schule in den Canton Thurgau die Betheiligung an derselben von Seite zürcherischer Angehöriger gewinnen oder verlieren würde, entschieden dahin beantworten zu müssen, daß die Betheiligung in diesem Falle Einbuße erleiden müßte. Wenn es auch für die der Anstalt zunächst gelegenen Kantonsgegenden nicht nur gleichgültig, sondern vielleicht geradezu angenehm erschienen dürfte, so müßte dagegen den weitaus größten Theil des Kantons die Verlegung der Anstalt aus der Mitte desselben außer den Canton sehr störend berühren. Die meisten behufs Errichtung der Anstalt eingesammelten Gutachten von Gemeinds- u. Bezirksbehörden gingen auch darauf hinaus, daß die Anstalt, wenn sie besucht werden sollte, möglichst im Mittelpunkte des Cantons liegen u. so gelegen sein müsse, daß die Angehörigen der daselbst untergebrachten jungen Leute auf möglichst leichte Weise zu ihnen gelangen können. Einen weitern Uebelstand glaubte die Commission darin erblicken zu müssen, daß die Regierung von Thurgau einen allzugroßen, zu den Arbeitskräften der Zöglinge in keinem Verhältnisse stehenden,  Gütercomplex gewählt hat, für dessen Bearbeitung außer den Zöglingen eine große Zahl von Knechten und Taglöhnern anzustellen wäre, deren Einfluß auf die Zöglinge bei der größtentheils vom Zufalle abhängigen Auswahl derselben nicht immer ein erwünschter sein dürfte.
Gestützt auf die angeführten Gründe trägt die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, darauf an, daß das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau, in welchem dieselbe den Wunsch ausspricht, es möchte die zürcherische landwirtschaftliche Schule mit der in St. Katharinenthal neu zu errichtenden verschmolzen werden, in ablehnendem Sinne beantwortet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
Sei das Schreiben der Regierung von Thurgau im Sinne obigen Antrages zu erwiedern.
