Bundesrath. Zuschrf. an dens. betr. Erledig. d. Gesuches der italien. Reg. um Auskunftertheil. üb. Einrichtung u. Verwaltung d. hies. Irrenanstalt.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Der Bundesrath macht unterm 25. Jenner l. Js. die Mittheilung, die k. italienische Regierung beabsichtige mit der Irrenanstalt Aversa eingehendere Reformen vorzunehmen u. ersuche daher um Beantwortung des mitfolgenden Schreibens nebst Fragenschema.
Nachdem nunmehr diese Beantwortung von Seite der Anstaltsdirektion u. der Verwaltung Burghölzli vorliegt, beantragt die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege, dieselbe dem Bundesrathe in orginali zu übersenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege;
beschließt:
1. Dem Bundesrathe ist in Erwiederung seines Schreibens vom 25. Jenner das eingegangene Material betreffend die von der italienischen Regierung aufgestellten Fragen bezüglich der hiesigen Irrenanstalt zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
