Vollziehungsverordnung zu d. Kantonsrathsbeschlüssen v. 15–18 Febr. 1875.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 15. Februar u. ff. Tage gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse vom 15. Febr., es sei die Wahl des Hrn. Gemeindammann Bantli auf der Forch zum Mitgliede des Kantonsrathes für den Wahlkreis Egg kassirt und ein neuer Wahlgang anzuordnen, wird der Direktion des Innern behufs Erledigung des dießfälligen Auftrages Mittheilung gemacht.
II. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath sei einzuladen, hinsichtlich der bei diesem Wahlakt stattgehabten resp. behaupteten Wahlumtriebe eine Untersuchung anzuordnen und mit letzterer einen außerordentlichen Untersuchungsbeamten zu betrauen, wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben und dieselbe beauftragt, die strafrechtliche Un-  tersuchung der fraglichen Vorgänge einzuleiten.
III. Von dem Beschlusse:
„Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes betreffend das Jahr 1873 wird unter Verdankung abgenommen,“
wird Vormerk am Protokoll genommen.
IV. Der Beschluß: Der Regierungsrath wird eingeladen, mit thunlicher Beförderung Bericht und Antrag über eine zeitgemäße Revision des Gesetzes betreffend die Polizei an sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften & das Spielen vom 19. Dezbr. 1839 zu hinterbringen;“
wird den Direktionen der Justiz u. Polizei u. der Finanzen zur gemeinschaftlichen Antragstellung überwiesen,
V. Der Beschluß: Der Regierungsrath wird eingeladen, über Organisation der Gesundheitspflege und speziell der Lebensmittelpolizei Bericht und Antrag zu hinterbringen;
wird den Direktionen der Justiz u. Polizei und des Sanitäts- und Gefängnißwesens behufs Antragstellung zugewiesen.
VI. Folgendes Postulat:
Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen und dem Kantonsrathe Bericht u. Antrag darüber zu hinterbringen, ob nicht  hinsichtlich der Ausbildung, Prüfung u. Wahlberechtigung weiblicher Lehramtskandidaten besondere Bestimmungen zu erlassen seien“;
wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
VII. Mit Bezug auf das Postulat betreffend die Vollziehung des § 173 des Unterrichtsgesetzes in der Weise, daß das staatliche Gymnasium ohne Beeinträchtigung der humanistischen Studien auch von Jünglingen benutzt werden könne, welche einen Hauptwerth auf mathematische, naturwissenschaftliche und merkantile Fächer legen, – befindet sich bereits ein Antrag der Erziehungsdirektion auf dem Kanzleitisch und es wird daher die Behandlung dieses Postulates verschoben, um dieselbe mit derjenigen dieses Antrages zu verbinden.
VIII. Nachstehender Beschluß:
Dem Regierungsrath wird zur Unterstützung almosengenössiger Kinder behufs Besuches der höhern Volksschule auf Rechnung des Erziehungsbüdgets für 1875 ein Kredit von 5000 Fr. ertheilt. Der Regierungsrath wird zugleich eingeladen, diesen Gedanken der Unterstützung almosengenössiger Kinder behufs Besuches der höhern Volks-  schule in einer Gesetzesvorlage betreffend Abänderung des Unterrichtsgesetzes zu berücksichtigen;
wird der Direktion des Erziehungswesens behufs Antragstellung mitgetheilt.
IX. Folgende Postulat:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten, ob nicht die nöthigen Einrichtungen zu treffen seien, um im Interesse der öffentlichen Gesundheitspflege tüchtige Krankenwärterinnen von Staatswegen heranzubilden;
wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
X. Folgendes Postulat:
Der Regierungsrath wird eingeladen, durch Sachverständige prüfen zu lassen, ob nicht gegenüber anerkannten Gewohnheitsverbrechern ernste Schutz- und Besserungsmaßregeln zu ergreifen seien;
wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
XI. Nachstehender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen über die durch die Bundesgesetzgebung betreffend Viehseuchen nöthig geworde-  nen Abänderungen des Gesetzes vom 1. Oktbr. 1855 betreffend den Viehverkehr und der Verordnung vom 14. Febr. 1857 betreffend Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempels und der Zinsen des Stempelfonds;
wird den Direktionen des Sanitätswesens und des Innern zur Antragstellung überwiesen.
XII. Folgendes Postulat:
Der Regierungsrath wird eingeladen dem Kantonsrath zu geeignet scheinender Zeit Bericht und Antrag vorzulegen:
a. Ueber die Rückwirkungen der Bestimmungen der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 auf die verschiedenen Zweige der zürch. Kantonalgesetzgebung;
b. über etwa damit in Verbindung stehende Verordnungen und Vereinfachungen des kantonalen Organismus;
c. über die Art der Publikation von Bundesgesetzten behufs Ausübung des fakultativen Referendums und über die Organisation des nach Art. 89 der Bundesverfassung den Kantonen zustehendes Rechtes, eine Volksabstimmung über Bundesgesetze oder allgemein verbindliche Bundesbeschlüsse zu verlangen;  wird einer aus drei Mitgliedern bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen, und es werden zur Mitgliedern dieser Kommission ernannt die Herren Regierungsräthe Pfenninger, Ziegler und Hertenstein.
XIII. Der Beschluß vom 18. Febr. 1875 betreffend Tagesordnung über die Beschwerde der Vorsteherschaften von 12 Privatschulen gegen den Regierungsbeschluß vom 8. August 1874 wegen Verpflichtung zum Gebrauch der obligatorischen Lehrmittel; –
wird der Direktion des Erziehungswesens überwiesen mit der Einladung, Bericht & Antrag darüber zu hinterbringen.
XIV. Von dem Beschlusse vom 17. Febr., betreffend Tagesordnung über die Petitionen von 7010 Petenten um Zurückziehung des für die Ergänzungs- und Sekundarschule bestimmten geschichtlichen Lehrmittels von Vögelin und Müller, wird Vormerk am Protokoll genommen. Im Fernern wird derselbe der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
