Ratification des Postvertrages zwischen den Kantonen Uri und Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements vom 20t Dezember.
Nachdem sich ergeben: 
Die Regierung von Uri habe der unter’m 18t August d. J. von den beidseitigen Bevollmächtigten abgeschlossenen Uebereinkunft zwischen den Postadministrationen der beiden Kantone ihre Ratifikation ertheilt und es stelle nunmehr das Postdepartement den Antrag, daß der Regierungsrath diesem Vertrage gleichfalls seine Ratifikation ertheile.
Nach Einsicht der Akten
beschlossen:
Es sei der Postvertrag zwischen den Kantonen Uri und Zürich vom 18ten August 1848. zu ratifiziren und das mit der hierseitigen Ratifikation versehene Exemplar dem Postdepartemente behufs der Auswechslung mit dem von der Regierung von Uri ratifizirten zuzustellen.
