Peter Gräble v. Watterdingen - Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Peter Gräble, von Watterdingen, großh. badischen Bezirksamtes Engen, welcher sich das Gemeindsbürgerrecht von Fehraltorf erworben hat, wünscht nun auch in das zürch. Landrecht aufgenommen zu werden. Die erforderlichen Ausweisschriften, als Heimats- & Geburtsschein, Leumdens- & Vermögenszeugniß, Bürgerrechtszusicherung & Entlassungsurkunde, sind dem Gesuche beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt & dessen  Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fehraltorf bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe die Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, innert Monatsfrist entrichte.
2. Sei dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Peter Gräble, an den Gemeindrath Fehraltorf u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
