Schreiben versch. Regierungen, betreff. Nachlaß der Zölle für Kornanschaffungen.
Mit verschiedenen Schreiben antworten die Regierungen von Basel-Landschaft, Graubündten, Basel-Stadt und Schaffhausen auf das Ansuchen um Nachlaß der Zölle und Transitgebühren für die hierseitigen Kornanschaffungen  entsprechend wie folgt.
1. Basel-Landschaft unter dem 12t. November, es verzichte auf seinen Transitgebühren Antheil von 64 % worunter jedoch die tariffmäßige Weggeldgebühr nicht begriffen werden könne. 
2. Graubündten unter dem 13t. insofern das Korn wirklich für die Armen bestimmt sei, worüber jeder Speditor eine die genaue Angabe der Gattung und des Quantums enthaltende Bescheinigung der hierseitigen Regierung beizubringen habe, in welchem Falle dann bei des [sic!] Ausbruchsstation nur 6. Kreuzer Straßenprämien pr. Zentner bezogen werden sollen. 
3. Basel-Stadt unter dem 14 hjs., es habe seine Bezugsbehörden angewiesen sowie vorigen Winter auch dermahlen von derartigen Lebensmitteln den Transitzoll nicht zu fordern und habe das Gesuch den Stadtbehörden empfehlend mitgetheilt nicht zweifelnd, daß auch sie in Berüksichtigung der Verhältniße wieder ihre Dießfälligen Gebühren nachlassen werde.
4. Schaffhausen vom 16t. d. M. es habe die Anordnung getroffen, daß dem hierseitigen Ansuchen entsprochen werde und mithin keinerlei Zölle oder Durchfuhrgebühren erhoben werden; es ersuche den hierseitigen Finanzrath zu veranlaßen die Ausweise über solche Transporte der dortigen Finanzkommission rechtzeitig zustellen zu lassen, damit das Erforderliche zur freien Einfuhr und  Durchfuhr derselben vorgekehrt werden könne. 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und ist [l. M. h. T.] obigen Ständen ihre Entsprechung zu verdanken.   
