Beschluß, betreff. Anstellung eines Instruktors für die Scharfschützen.
Mit Eingabe vom 24ten v. M. berichtet der Kriegsrath, um mehrfachen bei dem Scharfschützenkorps vorhandenen Uebelständen abzuhelfen, erschiene ihm als das einzige Mittel die Aufstellung eines mit gehöriger Sach- und Fachkenntniß begabten besondern Instruktors, welchem die Leitung des gesammten Unterrichtswesens und die Beaufsichtigung der Instruktion, der Rekruten auf den Exercierplätzen, sowie die Distanzenschießübungen anvertraut und  übertragen werden müßten. Da indeß der §. 220. des Militärgesetzes die Aufstellung eines wirklichen Instruktors für die Scharfschützenwaffe nicht gestatte, sondern der Militärbehörde nur die Bezeichnung eines Offiziers zur Leitung des Unterrichtes in der Schule und die Aufsicht auf den Exercierplätzen übertrage, so glaube der Kriegsrath, es sollte – wenigstens auf Zusehen hin – ein provisorischer Instruktor, welcher Aufsicht und Unterricht bei den Uebungen ausschließlich zu besorgen hätte, angestellt, derselbe im Verhältnisse der Kreisinstruktoren entschädigt und ihm in Auslage des §. 306. Art. 5. des Militärgesetzes eine fixe Besoldung von 240. Franken und ein Taggeld von 3. Frkn. 5. Btzn. stipulirt werden; 
[Fortsetzung RRB 1844/0902]
