Landesherrliche Anerkennung der Wahl eines neuen Prälaten des Klosters Rheinau.
Mit Schreiben vom 10ten hujus (durch Expreßen eingesandt) machen Prior und Convent des Gotteshauses Rheinau die Anzeige, daß in hergebrachter Ordnung an jenem Tage die Wahl eines Abbten vorgenommen worden, und auf den Hochw. Herrn Januar Schaller von Freyburg gefallen.
Diese Anzeige wird laut Mißiven dem neu gewählten Herrn Abbten zu seinen und des Conventes Handen bescheint und damit die landesherrliche Anerkennung dieser Wahl ausgesprochen, unter Äußerung guter Wünsche und Zusicherung Obrigkeitlichen Schutzes.
