Protokoll der Conferenzverhandlungen über ein Conkordat betr. Verbot der Lotterien u. Glücksspiele.
Die schweizerische Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 9. dieß u. im Auftrage des Präsidiums der Konferenz, welche am 30. Juli abhin wegen des von Aargau angeregten Conkordates betreffend das Verbot von Lotterien u. Glücksspielen abgehalten wurde, sämmtlichen Kantonskanzleien das Protokoll über die Conferenzverhandlungen behufs Vorlegung an die resp. Regierungen.
Es wird dieses Protokoll der Direktion der Polizei überwiesen.
