Schweiz. [Postdepartement] Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Maur.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1873.]
Nachdem das schweiz. Postdepartement sich mit Schreiben vom 11. Mai 1872 bereit erklärt hatte, in der Gemeinde Maur ein öffentliches Telegraphenbureau zu errichten, wurde unterm 13. gl. Mts. von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe Maur der übliche Verpflichtungsschein übermittelt. Mit Zuschrift vom 7. dieß sendet der Gemeindrath endlich diesen Schein unterzeichnet zurück. Dabei spricht er den Wunsch aus, es möchte die Telegraphenleitung nicht über die Forch u. Egg. sondern über Mönchaltdorf u. Uster gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Maur mit der Einladung übermacht, nunmehr für die Errichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Demselben wird das Gesuch des Gemeindrathes zuge-  stellt u. zur Berücksichtigung empfohlen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Maur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
