Die Bezirksschulpflege Uster wird mit ihrem Recurse gegen den Erziehungsrath betreffend Anweisung einer Schullehrerwohnung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Bezirksschulpflege Uster betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 9. Februar v. J. puncto Anweisung einer den gesetzlichen Erfordernißen entsprechenden und gesunden Wohnung für den Schullehrer in Hinteregg durch  die dasige Schulgenoßenschaft, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 12. des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1831. den Bezirksschulpflegen in Verbindung mit dem Erziehungsrathe und den Gemeindsschulpflegen obliegt, die Hinderniße, die einem guten Unterrichte entgegenstehen, nach Kräften zu beseitigen, dagegen alles anzubahnen, was zu deßen Unterstützung dienen kann.
2.) Daß nun aber die Herstellung eines den gesetzlichen Erfordernißen entsprechenden und gesunden Schullocales offenbar dazu dient, das Unterrichtswesen zu fördern, auch der Bezirksschulpflege bey Vollziehung der angefochtenen Schlußnahme des Erziehungsrathes die Prüfung und Genehmigung der Anträge der Gemeindsschulpflege immerhin zustehen muß, – erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Bezirksschulpflege Uster unbegründet, mithin der Beschluß des Erziehungsrathes vom 3ten Februar 1839. bestätigt.
2.) Sey hievon dem Erziehungsrathe sowie der Bezirksschulpflege Uster vermittelst Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
