Kreisschreiben an sämmtliche Stände, betreff. Abänderung der §. §. 54. u. 55. des eidg. Bewaffnungsreglements.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. trägt der Kriegsrath darauf an, daß in Bestätigung der Bereits früherhin ausgesprochenen Ansichten sämmtliche Stände eingeladen werden möchten, ihre Ehrengesandtschaften auf die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1847. dahin zu instruieren, daß für die Genietruppen statt des Säbelkuppels der Gurt um den Leib eingeführt werden möchte. Im Fernern verbindet er damit noch den Antrag, für diese Mannschaft statt der Patrontasche am Kuppel ebenfalls diejenige am Gurt den Leib einzuführen.
Es wurde hierauf beschlossen, den beiden Anträgen zu entsprechen, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist, wovon auch dem Vororte [l. M.] und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
