Gede Uster; Abtretungsgesetz f. d. Straße Niederuster–Bahnhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Uster projektirten Straßenbaute III. Klasse von Niederuster zum Bahnhof Uster bezw. in die Pfäffikonerstraße, wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, an das  Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
