Berufung des Herrn A. E. Biedermann v. Winterthur als Professor der Theologie an die Zürcherische Hochschule.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Es sei Herr Alois Emanuel Biedermann von Win-  terthur gegenwärtig Pfarrer in Münchenstein Kanton Basellandschaft, an die Zürcherische Hochschule als außerordentlicher Professor an der theologischen Fakultät unter besonderer Hinsicht auf theologische Encyklopädie und Einleitung in das Neue Testament mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 900. betragenden Gehalt, nämlich die fixe Jahresbesoldung der erledigten Professur von Frkn. 800. und eine jährliche Zulage von Frkn. 100. berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Wintersemesters 1850/51. zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei sowohl der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung als auch durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
beruft
– nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes zum außerordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Hinsicht auf theologische Encyklopädie und Einleitung in das  Neue Testament.
Herr Alois Emanuel Biedermann von Winterthur, zur Zeit Pfarrer in Münchenstein, Kanton Basellandschaft.
auf den Anfang des Wintersemesters 1850/51.
und verpflichtet den Berufenen im besondern zu Vorlesungen während wenigstens 6 wöchentlichen Stunden, wogegen er ihm außer den gesetzlichen Kollegiengeldern einen fixen Jahresgehalt von 900. Frkn. zusichert.
