Einladung an das Pfarramt Dietikon für Joseph Coelestin Fischer aus dort einen Taufschein auszustellen.
In Folge eines von dem K. Französischen Herrn Botschafter mit Schreiben d. d. 3. d. M. gestellten Gesuches, wird das Ew. Pfarramt Dietikon eingeladen, für Joseph Coelestin Fischer aus Dietikon geboren Ao. 1773. einen in gehöriger Form gestellten Taufschein aus-  zufertigen und beförderlich einzusenden. Zur Handleitung wird ein alter in Betreff dieses Menschen Ao. 1801. ausgefertigter defecter Schein beygefügt.
