Bundesrath; Zuschrift betr. Aufruf d. Brüder Ulrich u. Daniel Hafner v. Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen
23. December 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 18. d. Mts., in theilweiser Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 22. Herbstmonat d. Js. vorläufig die Kostenrechnung über die erstmalige Insertion des Aufrufs des Bezirksgerichts Zürich betreffend die Brüder Ulrich und Daniel Hafner von Außersihl in einer amerikanischen Zeitung mit dem Vorbehalt der Berichterstattung über den Erfolg dieser Bekanntmachung. 
Fragliche Rechnung wird gegen Bezug des vom Bundesrathe durch Postnachnahme erhobenen Betrages von Frk. 15 dem Obergerichte übermittelt.
