[Jakob] Lattmanns Erben v. Hütten. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Jakob Lattmann, von Hütten, in Schwanden-Richtersweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 31. Jenner l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten in folgender Weise berechnet:
Aktiven laut Inventar
Frk.
18 790.
99.
Passiven
“
13 792.
35.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
4998.
64.
Versteuert wurde
“
–.
–.
somit zu wenig
Frk.
4998.
64.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.
–.
Steuer pro 1864 à 1 1/2 ‰
“
3.
–.
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
“
30.
–.
u. das künftig zu versteuernde Vermögen
“
2000.
–.
B. Mit Eingabe vom 16. v. Mts. rekurrirt Rudolf Lattmann für sich u. Namens seiner Geschwister Anna u. Jakob gegen diesen Beschluß, indem er anführt: Die Berechnung der Finanzdirektion erscheine allerdings nach dem Inventar als richtig, aber in letzterm sei der Werth der Liegenschaften bedeutend überschätzt. Das Heimwesen habe nämlich der Vater der Rekurrenten vor 10 Jahren um den sehr hohen Preis von Frk. 13 000 gekauft u. wenn auch seither einige Verbesserungen an demselben vorgenommen  worden seien, so wäre doch die Schätzung von Frk. 13 000 weit angemessener als die im Inventar aufgenommene von Frk. 16 600. Die Rekurrenten verweisen schließlich zum Beweise dafür, daß der Gemeindrath Richtersweil zu etwas hohe Schatzungen geneigt sei, auf ein Beispiel, wo auf ein von dem Gemeindrathe Richtersweil zu Frk. 17 000 geschätztes Heimwesen auf öffentlicher Gant nur Frk. 14 000 geboten worden seien.
C. Zu Unterstützung des Rekurses erklärt der Gemeindrath Hütten, daß er nach nähern Erkundigungen die Ueberzeugung gewonnen habe, daß das Lattmannsche Heimwesen wirklich zu hoch geschätzt worden sei.
D. Der Rekurs wird von dem Waisenamte Richtersweil u. der Direktion der Finanzen in folgender Weise beantwortet:
1. vom Waisenamte Richtersweil, mit Eingabe vom 8. dieß:
Bei der Schätzung der Liegenschaften habe er wie in andern ähnlichen Fällen den Werth nach seinem wahren Bestande ermittelt, u. dabei, unter Zugrundelegung des ursprünglichen Kaufpreises, noch in Berücksichtigung gezogen, daß seither in der Scheune eine Wohnung eingerichtet, eine bedeutende Strecke Landes durch Entfernung einer Kiesgrube urbar gemacht worden u. endlich der Werth landwirthschaftlicher Gewerbe in letzter Zeit gestiegen sei. Das von den Rekurrenten am Schlusse angeführte Beispiel sei nicht maßgebend, da sich bei jener Versteigerung nur ein Bieter eingefunden habe, dessen Angebot aber in gar keinem Verhältnisse zu dem reellen Werthe der fragl. Liegenschaften gestanden sei. Gleichwol empfiehlt das Waisenamt Richtersweil mit Rücksicht auf die bedrängte oekonomische Lage der Rekur-  renten den Rekurs zu geeigneter Berücksichtigung.
2. von der Direktion der Finanzen unterm 26. dieß:
Aus dem Inventar ergebe sich hinlänglich, daß der Nachlaß des Vaters des Rekurrenten mehr als Frk. 2000 betragen habe u. diese Summe müsse daher auch künftig hin versteuert werden, während man darüber, ob die Nachsteuer ganz oder zum Theil zu erlassen sei, verschiedener Ansicht sein könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
gefunden:
Der Rekurs sei zum Theil begründet.
und beschlossen:
1. Sei dem Rekurrenten die Steuernachzahlung erlassen u. werde deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 2000 festgesetzt.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hütten u. der Waisenkommission Richtersweil u. unter Rückstellung des Inventares, c. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
