Drei Konzessionsbegehren für e. Wasserrecht am Weißenbach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht dreier Konzessionsbegehren:
1. des Herrn Fürsprech Pfenninger, in Zürich,
2.   “        “    H. Gujer, Müller, in Bauma,
3.   “        “    R. Gujer, Fabrikbesitzer, Neuthal, Bäretsweil,
für ein Wasserrecht am Weißenbach,
in Erwägung, daß diese mehrfache Bewerbung den Behörden die Pflicht auferlegt, in strengerer Weise, als das Gesetz es vorschreibt, für Garantien für die wirkliche  Ausnutzung dieses Wasserrechtes in kürzester Frist zu sorgen, womit die Bewerber nach ihren Eingaben allseitig einverstanden zu sein scheinen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Bevor auf die Ertheilung der angesuchten Konzession eingetreten wird, haben die Bewerber zu Handen des Regierungsrathes die bindende Erklärung abzugeben, daß sie bis Ende 1880 die nöthigen Bauten zur Nutzbarmachung des verlangten Wasserrechtes erstellen werden.
II. Für Einreichung dieser Erklärungen wird den Petenten eine Frist von 14 Tagen, von der Zustellung dieses Beschlusses an gerechnet, eingeräumt.
III. Innerhalb derselben Frist ist der Direktion der Finanzen eine Kaution von 5000 Fr. in Baar oder Werthschriften, welche für Erfüllung der durch die erwähnte Erklärung eingegangenen Verpflichtung haftet, einzulegen.
IV. Mittheilung an die Konzessionsbewerber und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
