Genehmig. e. Entwässerungsprojektes für das Allmend- u. Moosried in Bubikon.
In Sachen
der Kommission für Entwässerung der Allmend und des Moosriedes in Bubikon,
betreffend Gesuch um Anerkennung des Entwässerungsprojektes u. Genehmigung der Statuten,
hat sich ergeben:
Die Entwässerungskommission bringt zur Kenntniß, es handle sich darum, die fraglichen Liegenschaften durch Entwässerung so zu verbessern, daß für 27 Grundbesitzer bei niedrigen Werthansätzen u. einem Kostenvoranschlag von ca Fr. 1800 ein Nutzen von ca Fr. 31,400 erzielt werde. Den fraglichen gesetzlichen Bestimmungen sei Genüge geleistet. In Folge der Publikation seien zwei Einsprachen  erfolgt, die auf civilrechtlichem Wege erledigt werden müssen, da die Differenz nur darin bestehe, daß die Einsprecher größere Entschädigung verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem fraglichen Unternehmen im Sinne der §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, den Gemeindrath Bubikon u. das Statthalteramt Hinweil.
