Jäggli-Tobler in Wiedikon; Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
Mit Zuschrift vom 31. Okt. 1879 rekurrirt Advokat Diggelmann Ns. Jäggli-Tobler in Wiedikon gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 16. Okt. 1879, mit welcher eine Klage betr. Verheimlichung von Erbschaftsaktiven aus dem Nachlaß des Hs. Heinrich Vontobel von Irgenhausen mit der Begründung abgewiesen worden war, daß es in der Denunziation an jedem Anhaltspunkte darüber fehle, von wem und in welcher Weise ein Vorgehen verübt worden sei. Rekurrent weiß allerdings keine  nähern Daten beizubringen mit Ausnahme der Behauptung, daß ein nach Aussage einer Magd gegen 100 Ellen haltendes Stück Zwillich gestohlen worden sei; er meint aber, die Einvernahme dieser Magd könnte fernere Anhaltspunkte ergeben.
Die Staatsanwaltschaft weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß die Angaben des Denunzianten über die thatsächlichen Verhältnisse des Falles zu vag seien, um die Anhandnahme einer strafrechtlichen Untersuchung zu begründen. Daß aus einer Erbmasse, die einen wirklichen Bestand von 15,000 Fr. zeige, ein Stück Zwillich falle, möge die Erben veranlaßen, diesem nachzuspüren, wenn sie es für nothwendig und thunlich finden; aber aus dem Fehlen dieses angeblichen Vermögensbestandtheils könne wol nicht gleich auf Diebstal an demselben, noch weniger aber auf Wegnahme weiterer Erbschaftsaktiven geschlossen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- und Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft. 
