Vertheilung der Staatsbeyträge an die Armenausgaben des Jahres 1837.
Gemäß der Bestimmung des Art: 27. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, übermacht der Rath des Innern mit Weisung vom 10. d. M. die von der Cantonal-Armenpflege ausgearbeitete Uebersicht der Armenausgaben in sämmtlichen Gemeinden des Cantons für das Jahr 1837. sowie den Antrag zu Vertheilung des dießjährigen Staatsbeytrages an jene Ausgaben.
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und demnach beschloßen:
1.) Die vorgelegte Vertheilungsliste ist genehmigt.
2.) Dieselbe soll als Beylage zum Amtsblatte dem Publikum zur Kenntniß gebracht;
3.) In der Zahl von 400. Exemplaren besonders abgedruckt werden.
4.) Der Rath des Innern ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
