Gesuch des ref. Pfarramtes Bremgarten um Verabreichung des Jahresbeitrages für das Jahr 1859.
Das reformirte Pfarramt Bremgarten erstattet mittelst Schreiben vom 23. d. Mts. einen kurzen pfarramtlichen Jahresbericht über die Verhältnisse der dortigen reformirten Gemeinde und stellt das Gesuch, daß, da derselben mittelst Beschlusses vom 26. Juni 1858 für die Jahre 1858–1860 eine jährliche Unterstützung von Frk. 300 zugesichert worden sei, ihr der Beitrag für das laufende Jahr verabreicht werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, der reformirten Gemeinde in Bremgarten den zugesagten Unterstützungsbeitrag für das Jahr 1859 zu übermitteln.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
