Bundesrath, Urtheil in d. Streitsache mit Thurgau betr. d. Thurkorrektion.
Die Kanzlei des Bundesgerichtes übermachte mit Zuschrift vom 9. vor. Mts. das Urtheil genannten Gerichtes vom 8. Sept. 1874 in dem mit  dem Kanton Thurgau wegen der Thurkorrektion an der Kantonsgrenze obwaltenden Anstande unter Beilegung der Akten und Rückerstattung von 134 Fr. 70 Rp. des geleisteten Vorschusses.
Das Erkenntniß des Bundesgerichtes lautet:
1. Der Kanton Thurgau ist verpflichtet, das im Winter 1871/72 auf dem Gebiete der Gemeinde Oberneunforn erstellte Wuhr nach Maßgabe der bestehenden Verträge zurückzusetzen, beziehungsweise dasselbe eingehen zu lassen.
2. Derselbe hat die in dieser Sache ergangenen Instruktionskosten im Betrage von Fr. 351, sowie das Gerichtsgeld im Betrage von Fr. 150 allein zu tragen, wogegen die außergerichtlichen Kosten wettgeschlagen sind.
Nachdem der Empfang schon früher angezeigt und obige 134 Fr. 70 Rp. der Staatskasse überwiesen worden, die Akten dagegen seither auf dem Kanzleitische zur Einsicht aufgelegt gewesen sind, wurden dieselben nunmehr der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
