Familie des Hch. Leuthold in Horgen, begründet erklärt. Rek. betr. Erbtheilung.
In Sachen 
des Herrn Heinrich Muschg in Uetikon a/See, als Vormund des Knaben Hch. Leuthold in Uetikon, Rekurrenten,
betreffend Erbtheilung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 17. April d. Js.
B. Durch diesen Beschluß wurde die Beschwerde des gegenwärtigen Rekurrenten über die vom Waisenamte Horgen vorgenommene Theilung des den Kindern des falliten Hch. Leuthold von Horgen zugefallenen Erbes von 1000 Fr. unter die gegenwärtigen Kinder Heinrich und Johannes abgewiesen, aus folgenden Gründen:
1. Der Rechtsgrundsatz: Nur der Todte wird beerbt, nur der Lebendige wird Erbe – ist die einzig richtige Lösung der vorliegenden Streitfrage. Im Momente des Todes des Erblassers wurde der Vater der beiden Kinder Erbe des ihm zufallenden Antheils. Neu ist aber der Vater zu Gunsten der Kinder enterbt, u. es treten an seine Stelle diejenigen Kinder welche zur Zeit des Erbfalles vorhanden und gegenüber dem Vater erbberechtigt waren. Eine Beschränkung der Erben zur freien Verfügung über den ihnen zukommenden Theil ist im Testamente nirgends ent-  halten und es steht daher einer durch die Vormundschaftsbehörde vorgenommenen Realtheilung des Erbfalles nicht nur nichts im Wege, sondern vielmehr wird dieselbe geboten sein durch concrete Verhältnisse.
2. Der § 2049 des privatrechtl. Gesetzbuches schließt diesen Grundsatz nicht aus oder ändert an der rechtlichen Anwendung desselben irgendsetwas [sic!]. Einzig die beim Tode des Erblassers lebenden Kinder sind Erben und es wird allfällig nachgebornen Kindern bloß das Recht eingeräumt die sie betreffenden Antheile von ihren früher gebornen Geschwistern sich vergüten zu lassen. Diese Kinder, welche nachher dieses Recht besitzen, sind aber nicht Erben zur Zeit des Erbanfalles, sie leben nicht, also können sie auch zur Zeit ein Recht auf Beschränkung der Verfügungsfreiheit über das Erbe nicht besitzen, sondern sie treten, wenn sie einmal da sind, zu ihren vorgebornen Geschwistern in ein rein obligatorisches Verhältniß. 
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Heinrich Muschg in Uetikon Namens und als Vormund des Knaben Heinrich Leuthold mit Schreiben vom 3. Mai d. Js. Er hält gestützt auf § 2049 des privatrechtl. Gesetzbuches dafür, daß dieses Erbe von 1000 Fr. unter die beiden zur Zeit  vorhandenen Kinder des enterbten falliten Hch. Leuthold nicht getheilt werden dürfe, wie dies durch den bezirksräthlichen Beschluß angeordnet werde. Der Sinn des Gesetzes sei der, daß alle Nachkommen des enterbten Sohnes Erben werden und somit Theil an der Erbschaft haben sollen. Bevor also getheilt werden könne, müsse die Zahl dieser Erben bestimmt sein beziehungsweise ein Hinzutreten von weitern Erben [Nachkommen] ausgeschlossen sein. Gegenwärtig sei bei den Eheleuten Leuthold gerade das Gegentheil der Fall.
Eventuell müßte für den in sicherer Aussicht stehenden weitern Nachkommen ein Theil ausgeschieden werden; unter allen Umständen aber müssen die allfälligen Ansprüche später hinzutretender Erben sicher gestellt werden; –
D. Der Bezirksrath verbleit in seiner Rekursbeantwortung bei seiner frühern Anschauung und hält diejenige des Rekurrenten für unrichtig.
Es kommt in Betracht:
Nach der Ansicht des Regierungsrathes kann § 2049 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht so ausgelegt werden, daß die zur Zeit des Erbanfalles vorhandenen Kinder resp. die sie vertretenden Vormundschaftsbehörden über das Erbe ohne Rücksicht auf die nachkommenden Geschwister frei verfügen kön-  nen, besonders in dem Falle nicht, wo die Möglichkeit nahe liegt, daß die Familie einen weitern Zuwachs erhalte.
Es liegt aber zur Zeit, wo die beiden jetzt vorhandenen Kinder noch unter Vormundschaft stehen, kein Grund vor, diese Frage definitiv zu entscheiden oder eine Ausscheidung des ihnen zugefallenen Erbes vorzunehmen.
Viel zweckmäßiger ist, wie es auch der Bezirksrath nach seinem Rechnungsabschiede ursprünglich beabsichtigt hat, wenn das Vermögen einstweilen unvertheilt bleibt und als gemeinsames Erbgut der Kinder Leuthold verwaltet wird.
Damit soll der Frage nicht vorgegriffen sein, ob nicht das angefallene Erbe, wenn es die Umstände erfodern, ganz oder theilweise für die vorhandenen Kinder verwendet werden soll, eine Frage, welche je nach Umständen und Verhältnissen erst zu der Zeit beurtheilt werden soll, wenn dazu die Nothwendigkeit eintritt.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist in der Hauptsache begründet und das Vermögen als gemeinsames Erbgut einstweilen unvertheilt zu lassen.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
