Ziv. Vorst. Unterwagenburg; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Unterwagenburg [Ober-Embrach] Namens dieser Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Oberembrach über deren Beitragsleistung an die Kosten der Korrektion des Wildbaches & der Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Oberembrach beschloß am 6. August 1882, an die Kosten der erwähnten Bachkorrektion etc. im Ganzen einen Drittheil, nach Abrechnung des voraussichtlichen Staatsbeitrages, zu bezahlen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich Jos. Keller & Kos. in Oberembrach beim Bezirksrathe Bülach; sie verlangten Abänderung in dem Sinne, daß die politische Gemeinde einen Drittheil der sämmtlichen Kosten ohne Abzug eines allfälligen Staatsbeitrages zu übernehmen habe & in dem dannzumal aufzustellenden Vertheilungsplan als Anstößerin & Hauptinteressentin zu belasten sei.
C. Durch Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 12. Oktober wurde die Einsprache der Beschwerdeführer Keller & Kons. als im Sinne der Erwägungen des Entscheides erledigt erklärt  und wurden die Kosten der politischen Gemeinde Oberembrach auferlegt.
D. Dieser Entscheid wurde sodann einer auf den 29. Oktober einberufenen Versammlung der politischen Gemeinde zur Schlußnahme darüber vorgelegt, ob gegen denselben der Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden soll oder nicht, und es beschloß die Versammlung mit großer Mehrheit den Entscheid anzuerkennen.
E. Mit Eingabe vom 9. Novbr. rekurrirt nun aber die Zivilvorsteherschaft Unterwagenburg Namens der Zivilgemeinde gegen den fraglichen Entscheid des Bezirksrathes & verlangt Aufhebung derselben & Gutheißung des Beschlusses der politischen Gemeinde Oberembrach vom 6. August 1882.
F. In seiner bezüglichen Berichterstattung vom 20. Dezember hebt der Bezirksrath Bülach hervor, daß die Zivilgemeinde als solche zum Rekurse nicht legitimirt sei, indem nur Stimmberechtigte der politischen Gemeinde gegen Beschlüsse der letztern Einsprache erheben können.
Es kommt in Betracht:
ausgesprochen hat, sind zum Rekurse gegen Beschlüsse der politischen  Gemeinde & ferner auch gegen bezügliche Entscheide des Bezirksrathes nur einzelne Stimmberechtigte der politischen Gemeinde, bezw. die unterlegene Minderheit der letztern berechtigt, nicht aber eine zu dieser politischen Gemeinde gehörende Zivilgemeinde. Im vorliegenden Falle hat aber die politische Gemeinde Oberembrach mit großer Mehrheit beschlossen, den in Frage stehenden Rekursentscheid des Bezirksrathes Bülach anzuerkennen, & es ist gegen diesen Gemeindebeschluß von berechtigter Seite her keine Einsprache beim Bezirksrath erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf den Rekurs der Zivilgemeinde Unterwagenburg wird nicht eingetreten.
II. Dieselbe hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Unterwagenburg unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Oberembrach & an den Bezirksrath Bülach.
