Uebersendung einer vorläufigen Rechnung für Benutzung des hiesigen Kriegsmateriales durch die eidg. Artillerieschule an das schweiz. Militärdepartement.
Zufolge Verfügung vom 30 vor. Mts. übermacht der Kriegsrath mit Weisung vom 31 gl. Mts. den Entwurf zu einem Berechnungsmaßstab, nach welchem die an die Eidgenossenschaft zu stellende Entschädigungsforderung für den Gebrauch des in der Eidgen. Artillerieschule vom hiesigen Stande gelieferfen [sic!] Kriegsmateriales zu bestimmen sei, jedoch mit der Bemerkung, daß diese Rechnung nur für die dießjährige Schule maßgebend sein solle, dagegen mit Bezug auf künftige Berechnungen vorerst die Erfahrung zu Rath gezogen und das Ergebniß der Untersuchung der Geschütze u. s. f. abgewartet werden müße. Zur Zeit wäre es indeßen nicht möglich, eine definitive Rechnung zu stellen, indem die Reinigung und Untersuchung  der gebrauchten Geschütze noch stattfinden müße. Es wird beschloßen, es sei in dem angegebenen Sinne der vom Kriegsrathe übermachte Entwurf dem schweizerischen Militärdepartement zuzustellen. [l. M. v. h. T] 
