Entlaßung der Herren Oberstl. Meier, Kommandt. Winkler, Hauptmann Ryffel u. Bat. Arzt v. Herzer vom Militärdienste.
Die Herren Oberstlieutnant Hs. Jak. Meyer von Regensdorf, geb. 1801,Kommandant Hs. Jak. Winkler von Nürensdorf in Zürich, geb. 1799, Hauptmann Heinrich Ryffel von Stäfa in Wetzikon-Medikon, geb. 1804, Bataillonsarzt Eugen von Herzer von Hottingen in Winterthur, geb. 1810, kommen bei der Direktion des Militärs um Entlaßung vom Militärdienste ein, gestützt darauf, daß sie das erforderliche Dienstalter zurückgelegt haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei denselben die nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, und jedem Ein-  zelnen ein besonderer Abschied zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
