Entwässerung Welsikon - Dynhard - Dägerlen, Genehmigung d. Unternehmens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. Eines Gesuches der Kommission für Entwässerung der Baumgärten-, Krumm-, Breite-, & Soolwiesen in Benk - Welsikon - Dynhard - Dägerlen dat. 20. Febr. d. Js. um Aufnahme der technischen Vorarbeiten für dieses Drainage-Projekt, das einen Flächeninhalt von ca 10,80 ha [30 Jucharten umfaßt, auf Kosten des Staates];
b. einer Verfügung der Direktion des Innern, dat, 21. Febr. d. Js., mittelst welcher Hr. Forstmeister Keller in Veltheim eingeladen worden ist, unter Beobachtung der Bestimmung des Beschlusses der Kommission für die Landwirthschaft vom 7. Mai 1883 betr. Anfertigung technischer Vorarbeiten für Entwässerungsanlagen einerseits & unter Berücksichtigung der Vorschriften des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen von 1864 [speziell des § 11 desselben] anderseits über das fragliche Projekt einen Plan aufzunehmen & denselben mit einem Kostenvoranschlag im Doppel nebst einem allgemeinen Bericht über das Projekt hierorts einzureichen.
c. eines Situationsplanes & eines Längenprofiles, eines Flächenverzeichnisses & eines  Kostenvoranschlages, je in Doppel, & eines Berichtes über das Projekt, welches hienach 11,457 ha mißt & dessen Kosten auf 5850 Fr. veranschlagt sind; laut einer zweiten Verfügung der Direktion des Innern vom 23. Mai ist Hrn. Forstmeister Keller für diese technischen Vorarbeiten mit 230 Fr. entschädigt & je ein Doppel der erstern der Entwässerungskommission zugestellt worden;
d. eines Gesuches obgenannter Kommission, dat. 31. Mai, & begleitet von einer Bescheinigung des Gemeindeammannamtes Dynhard, wonach sämmtliche an dem Unternehmen Betheiligte ihre Mitwirkung an demselben unterschriftlich erklärt haben, um Genehmigung des Unternehmens, sowie der betr. Pläne & Statuten, um Ertheilung eines Staatsbeitrages & um die Vermittlung des Regierungsrathes für einen Bundesbeitrag an das Unternehmen, sowie endlich
e. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der Sool-, Krumm, und Breite-Wiesen in Welsikon - Benk - Dynhard - Dägerlen, sowie den bezüglichen Plänen & Statuten wird gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung und Entwässerung von größern Grund-  flächen, die Genehmigung ertheilt.
II. Unter den Voraussetzungen des § 38 des zit. Gesetzes wird dem Unternehmen incl. die bereits ausgerichteten 230 Fr. für die technischen Vorarbeiten, ein Staatsbeitrag von ungefähr 10% des Kostenvoranschlages in Aussicht gestellt.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement das Gesuch um einen Bundesbeitrag an dieses Unternehmen im Sinne von Art. 11 der Vollziehungsverordnung zum Bundesbeschlusse betr. Förderung der Landwirthschaft zu richten.
IV, Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des schweiz. Landwirthschaftsdepartements, an die Entwässerungskommission [Präs. U. Müller – Müller in Dynhard] & an das Statthalteramt Winterthur.
