H[err] J. Heinrich Schoch-Killias von Hittnau, in St. Gallen, Entlassung desselben aus dem dießseitigen Staats[-] u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 10. Februar stellt Herr Hs Heinrich Schoch-Killias von Hittnau, wohnhaft in St. Gallen, welcher laut einer schriftlichen Erklärung des Verwaltungsrathes der Stadt St. Gallen vom 11 Februar 1870. schon im Jahre 1861. für sich u. seine Familie das Bürgerrecht in der Stadt u. im Kanton St. Gallen erworben hat, – das Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Der Gemeindrath Hittnau in einem Schreiben vom  24. Februar, u. der Bezirksrath Pfäffikon in einem solchen vom 19. März begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da der Entsprechung desselben nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung des § 49. des Gemeindegesetzes v. 1866.
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon u. Gemdrth Hittnau.
