Schulgenossenschaft Unterbach. Abgewiesenes Gesuch betr. Zutheilung des Hofes Bachtel.
Mit Schreiben vom 4. Oktober 1862 sucht die Schulgenossenschaft Unterbach darum nach, es möchte ihr wegen Zutheilung des Hofes Bachtel zu ihrer Schule zur Ausgleichung ihrer dadurch verletzten Interessen gemäß § 53, lema 2, des Unterrichtsgesetzes ein Staatsbeitrag ertheilt u. überdieß der Eigenthümer jenes Hofes zur Leistung einer entsprechenden Einkaufssumme angehalten werden. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Die Zutheilung des Hofes Bachtel zur Schulgenossenschaft Unterbach sei am 5. November 1860 ohne Feststellung der dießfälligen Bedingungen vom Regierungsrathe beschlossen worden, wobei wahrscheinlich die Ansicht gewaltet habe, es sei bereits eine dießfällige Verständigung unter den Interessenten zu Stande gekommen; dieß sei aber nicht der Fall, da der Eigenthümer des Hofes Bachtel, Herr Hürlimann, die ihm gestellten Bedingungen abgewiesen habe, weßhalb der Betrag der Einkaufssumme nunmehr  von den Oberbehörden festzusetzen sei. Hiebei sei nicht außer Acht zu lassen, daß Unterbach Ao 1849 ein Schulhaus mit einem Kostenaufwande von Fr. 7000 gebaut habe, woran es jetzt noch Fr. 1775 schulde, und zudem besitze es einen Schulfond von Fr. 8225. An diesem Vermögen habe nun der Hof Bachtel Miteigenthumsrecht verlangt, woraus folge, daß er sich dieses Recht nachträglich im Verhältnisse seines Vermögens zur Steuerkraft der Gemeinde zu erkaufen habe.
Hierüber bemerkt Herr Hürlimann unterm 8. November 1862, der bisher nach Wald schulgenössige Hof Bachtel sei Antheilhaber an den dortigen Aktiven gewesen. Er habe der Schulgenossenschaft Unterbach lediglich wegen der größern Nähe des dortigen Schulhauses beizutreten gewünscht und sei dort ohne Bedingungen bereitwillig aufgenommen worden. Gleichwohl habe er damals schon die Einkaufssumme von Fr. 90 angeboten, zu deren Zahlung er jetzt noch bereit sei; erst nachträglich komme man nun mit größern Forderungen. Seit der Zutheilung des Hofes Bachtel zu Unterbach habe er alle Steuern, auch an Abzahlung der Schulhausbauschuld mitgetragen. Der proponirte Einkaufsbetrag sei den Verhältnissen ange-  messen u. es sei nicht einzusehen, wie durch seinen Beitritt zur Schule Unterbach dortige Interessen verletzt worden wären, da dieser Eintritt im Gegentheil das Steuerkapital derselben vermehrt habe.
Die Gemeindsschulpflege Hinweil spricht in ihrer bezüglichen Eingabe vom 11. November vor. Js. lediglich den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath diese Angelegenheit nach billigem Ermessen ordnen.
Die Bezirksschulpflege Hinweil äußert sich am 11. Februar l. Js. gutächtlich dahin, es möchte das Begehren der Schulgenossenschaft abgewiesen werden, weil der Hof Bachtel seiner Zeit von derselben sehr gerne und ohne Bedingungen aufgenommen worden sei, weil dieselbe dadurch nicht nur nichts verloren, sondern wesentlich gewonnen habe, weil es ungerecht wäre, von Herrn Hürlimann Nachzahlungen zu verlangen aus einer Zeit, zu welcher er die Lasten eines Schulbürgers von Wald getragen habe, und weil endlich sein freiwilliges Anerbieten allen billigen Forderungen entspreche.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Im vorliegenden Falle kann von verletzten Interessen der Schulgenossenschaft Unter-  bach keine Rede sein, im Gegentheil hat dieselbe durch die Zutheilung des Hofes Bachtel in jeder Beziehung gewonnen sowohl in Rücksicht auf Schülervermehrung als in Rücksicht auf Vergrößerung des Steuerkapitales, was der kleinen Schule und der nicht vermöglichen Schulgenossenschaft nur zu statten kommen kann.
2. Nach dem Berichte der Gemeindsschulpflege Hinweil vom 21. Mai 1860 muß übrigens auch angenommen werden, die Schulgenossenschaft sei mit dieser Zutheilung einverstanden gewesen, ohne daß sie dabei einen Einkauf zur Bedingung gemacht habe, und durch das Anerbieten Hürlimanns, Fr. 90 als Einkauf zu erlegen, ist vollends jeder billigen Anforderung Rücksicht getragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten, dagegen Hürlimann bei seinem Anerbieten von Fr. 90 behaftet.
II. Mittheilung a.) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b.) an die Petenten, c.) an Jacob Hürlimann im Hofe Bachtel (Hinweil)[.] 
