Erkundigungen beim Bundesrathe über das Schicksal des beim badischen Aufstande betheiligten H. Raas.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  einer vom 8 dieß datirten Zuschrift des Kaspar Raas in Enge;
woraus sich ergeben:
Heinrich Raas, Sohn des Petenten geboren im Jahr 1830 von Langdorf, Kantons Thurgau, sei am 26t Mai d. Js. von La Chaux de fonds aus wo er als Schneider gearbeitet habe, mit andern dem badischen Aufstandes zugezogen. Laut den Aussagen seiner Gefährten sollen sie ihn bei Durchstreichung eines Wäldchens wo sie unvermutheter Weise auf preußisches Militär gestoßen seien, verloren, ohne daß  man über deßen Schicksal weitere Kenntniß hätt. [sic!] Der Vater Raas stelle nunmehr das Gesuch, daß über das Schicksal seines Sohnes, namentlich ob er etwa in Rastadt sich als Gefangener befinde, Erkundigungen eingezogen werden;
beschloßen:
Sei der Bundesrath anzufragen, ob wenn ihm die Namen der in Rastatt [sic!] gefangenen Schweizer schon bekannt seien, Raas sich unter denselben befinde, oder wenn er deren Namen noch nicht kenne sollte, ob es nicht möglich sei, sich darüber zu erkundigen, ob Raas Gefangener in Rastatt sei. [l. M. v. h. T]
