Wahl Eichhorst z. Direktor d. medizin. Klinik u. Professor.
Nachdem der Regierungsrath in seiner Sitzung vom 15. Septbr. l. Js. Hrn. Prof. Dr Hüguenin auf Ende November die nachgesuchte Entlassung als ordentlicher Professor an der Hochschule & Direktor der medizinischen Klinik am Kantonsspiral gewährt hatte, wurde die medizinische Fakultät der Hochschule eingeladen, ihr Gutachten betr. Wiederbesetzung der erledigten Stellen einzureichen.
Mit Zuschrift vom 17. Okt. l. Js. nennt die Fakultät in erster Linie folgende zwei Namen:
Hr.
Dr
Eichhorst
außerordentl.
Prof.
in
Göttingen
&
“
“
Strümpell
“
“
“
Leibzig.
Der Erziehungsrath wünschte, daß die Erziehungsdirektion über die Genannten an Ort und Stelle nähere Erkundigungen einziehe & sich insbesondere auch ein eigenes Urtheil über ihre Thätigkeit als Dozenten zu bilden suche.
Die Erziehungsdirektion ist diesem Auftrage nachgekommen & hat die Gelegenheit zugleich benutzt, sich auch noch über einige mehr beiläufig gemachte Namsungen des nähern zu informiren. [Weil, Penzolt, Leube].
Das Urtheil der Fakultät über die beiden  Genannten ist durch die Anhörung der Vorlesungen & einläßliche Nachfrage bei kompetenten Stellen & Persönlichkeiten bestätigt worden, so daß die Erziehungsdirektion mit aller Beruhigung den zuerst vorgeschlagenen Hrn. Dr Eichhorst, 3,3 [recte: 33] Jahre alt, zur Zeit Direktor der Poliklinik & außerordentlicher Professor an der Universität Göttingen, hat als Assistent unter der Leitung der Herren Prof. Namnyn in Königsberg & Frerichs in Berlin eine vortreffliche medizinische Schule durchgemacht & ist als guter Diagnostiker & Beobachter anerkannt. Er hat sich in den Fachkreisten durch Veröffentlichung gedigener medizinischer Schriften, sowie durch fleißig bearbeitete Lehrbücher in vortheilhaften Ruf gesetzt. Seine Erfolge als Lehrer sind nicht minder hervorragend. Der Vortrag zeichnet sich sowol durch Klarheit und Gründlichkeit als auch durch anregende Frische aus, & der Eindruck der ganzen Persönlichkeit läßst es als unzweifelhaft erscheinen, daß auch der Verkehr mit den Kollegen & der Umgang mit den Kranken ein angenehmer sein wird.
Der Erziehungsrath unterstützt diesen Vorschlag, ins besondere auch mit Rücksicht auf das hervorragende Lehrtalent des Hrn. Dr Eichhorst,  indem er dafür hält, daß bei der Wahl eines Nachfolgers für Hrn. Prof. Hüguenin diese Eigenschaft nicht außer Acht zu setzen sei, wenn die Frequenz der medizinischen Fakultät auf der gegenwärtigen Höhe erhalten werden will.
Hr. Dr Eichhorst würde zur Zeit in die Stellung eintreten, wie sie für Hrn. Prof. Hüguenin seit Kreirung einer Professur für propädeutische Klinik umschrieben war. Die Direktionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens würden bei Gelegenheit des Ablaufs der Amtsdauer im Jahr 1884 einen Antrag einzubringen haben, ob nicht für die Zukunft in der Stellung des Hrn. Prof. Dr O. Wyß, zur Zeit Inhaber der Propädeutischen Professur und Klinik, eine Aenderung vorgenommen werden solle.
Was die finanzielle Stellung anbetrifft, so hält der Erziehungsrath die Normirung der jährlichen Besoldung auf 5000 Fr. den übrigen Besoldungsverhältnissen an der medizinischen Fakultät der Hochschule als angemessen, wovon 3500 Fr. dem Büdget des Erziehungswesens und 1500 Fr. demjenigen des Sanitätswesens zugemessen wären.
Der Erziehungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie & Therapie, sowie der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals auf eine sechsjährige Amtsdauer mit nach[h]eriger steter Wiederwählbarkeit unter Ansetzung des Amtsantrittes auf 1. Januar 1884
wird ernannt:
Herr Dr Hermann Eichhorst, außerordentlicher Professor an der Universität Göttingen.
II. Der Gewählte ist zu medizinischen Vorlesungen während mindesten 10–12 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
III. Die fixe Jahresbesoldung außer den gesetzlichen Kollegiengeldern wird auf 5500 Fr. festgesetzt.
IV. Diese Besoldung wird im Betrage von 4000 Fr. aus dem Büdget der Erziehungsdirektion VII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule & im Betrage von 1500 Fr. aus dem Kredit der Sanitätsdirektion IX. b. 1 bestritten.
V. Die Direktionen des Erziehungs- und des Sanitätswesens sind eingeladen, später Bericht zu erstatten, ob die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Septbr. 1878  kreirte Professur für propädeutische Klinik & praktische Hygiene, sowie die Theilung der Direktion der klinischen Abtheilung des Kantonsspitals auch weiterhin beizubehalten, eventuell wie die Stellung des Hrn. Prof. Dr O. Wyß nach Ablauf der Amtsdauer neu zu umschreiben sei.
VI. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens, sowie von I–III an den Gewählten.
