Rückerstattung von Armenausgaben v. Ellikon a/Th. an Feldi.
Mit Zuschrift vom 13. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Ellikon a/d. Thur, als frühere provisorische Armenpflege für Feldi, das nachträglich Gesuch um Vergütung der im Zeitraum vom 1. Januar bis 1. Mai 1884 für das Armenwesen genannter Ortschaft verwendeten Ausgaben im Betrage von Fr. 492 89.
Die Direktion des Armenwesens berichtet hiezu:
ist die Ortschaft Feldi, die bisher einen besondern Armenverband gebildet hatte, deren Armenwesen aber schon seit dem Jahr 1882 dem Gemeindrath  Ellikon a/Th. zur provisorischen Besorgung hatte übertragen werden müssen, von der polit. Gemeinde Ellikon abgetrennt u. Altikon einverleibt worden. Für die interimistische Besorgung des Armenwesens von Feldi mußte Ellikon „in jeder Richtung“ schadlos gehalten werden u. wurden daher die jeweilen zu Bestreitung der Armenausgaben bewilligten Vorschüsse nachträglich als Staatsbeiträge bestimmt. So bezifferten sich dieselben: pro 1881 auf 1100 Fr., pro 1882 auf 891 Fr., pro 1883 auf 950 Fr. pro 1884 wurde für Feldi speziell kein Staatsbeitrag mehr bestimmt, weil angenommen wurde, das Armenwesen dieser Ortschaft sei mit 1. Januar 1884 in demjenigen von Altikon aufgegangen, bezw. der erwähnte Kantonsrathsbeschluß sei rückwirkend gewesen auf jenen Zeitpunkt; es ist auch weder der Direktion des Armenwesens, noch dem statistischen Bureau der Direktion des Innern, welch letzteres jeweilen die Berechnung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden besorgt, für die Zeit nach 1. Januar 1884 trotz gegentheiliger Behauptung seitens Ellikon nie eine Armengutsrechnung resp. eine Uebersichtstabelle, wie solche als Grundlage für die Bestimmung der Staatsbeiträge dient, eingegangen. Nach nun vorliegender Rechnung hat Ellikon bis 1. Mai 1884 das Armenwesen von Feldi besorgt u. im Verlaufe der ersten 4 Monate jenes Jahres Fr. 492 89 für dasselbe ver-  wendet. Die anderwärts eingezogenen Erkundigungen bestätigen die Richtigkeit der endgültigen Vereinigung des Armenwesens von Feldi mit Altikon auf 1. Mai 1884.
Es wird sich nun rechtfertigen, dem Gemeindrath Ellikon nachträglich noch genannte Summe zu verabreichen, u. zwar, da kein anderweitiger geeigneter Kredit vorhanden, aus Büdget 1886 Tit. A. IX. g. 1.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Ellikon, als früherer interimistischer Armenpflege für Feldi, die von ihm im Zeitraum vom 1. Januar bis 1. Mai 1884 für das Armenwesen dieser Ortschaft verwendete Summe von Fr. 492 89 nachträglich noch aus Büdget pro 1886, Tit. A. IX. g. 1 zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Winterthur behufs Notiznahme bei Verabschiedung der bezügl. Gutsrechnungen u. an die Direktionen der Finanzen u. des Armenwesens, an letztere zur Zahlungsanweisung.
