Gede Dorf, Staatsbeitrag an Korrektion d. Hinterdorfgasse.
In Sachen der Gemeinde Dorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. vor. Mts. wandte sich der Gemeindrath Dorf an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche, es möchte der Gemeinde an die Kosten der vom Regierungsrathe unterm 6. März 1874 beschlossenen Korrektion der sog. Hinterdorfgasse im Betrage von Fr. 3143 48 ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Zugleich wurde um einen ebensolchen für den Umbau einer Brücke an der Straße II. Klasse nach Hünikon nachgesucht, indem diese Brücke bei Einreihung der Straße in die II. Klasse schon baufällig in den Unterhalt durch die Gemeinde übergegangen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nachdem im Jahre 1872 die Straße Aesch–Hünikon–Dorf nicht in die I. Klasse aufgenommen, sondern wieder der II. Klasse zugetheilt worden und damit in den Unterhalt der Gemeinden Neftenbach und Dorf übergegangen war, wurden im folgenden Jahre die baufälligen Coulissen, etwa 9 an der Zahl, auf Kosten des Staates umgebaut. Die vom Gemeindrathe als Brücke bezeichnete Coulisse befand sich nicht darunter und ist also erst zu der Zeit baufällig geworden, als der Unterhalt der Straße der Gemeinde oblag.
Für die Korrektion der Hinterdorfgasse stellte sich der Voranschlag auf Fr. 1732 32, die wirklichen Baukosten aber für diese nur 450 Fuß lange Straßenstrecke belaufen sich nach der beigelegten Rechnung auf Fr. 3143 48. War nun im Hinblicke auf die erheblich größern Landentschädigungen und die unerwarteten Schwierigkeiten, welche die Versetzung eines Brunnens und eines Feuerweiers boten, eine Ueberschreitung des Voranschlages zu erwarten, so findet das bedeutende Maß derselben doch nur darin seine Erklärung, daß das von der Gemeinde beabsichtigte, vom Regierungsrathe jedoch nicht genehmigte Projekt einer Straße bei der Kirche vorbei gleichzeitig mit der Korrektion der Hinterdorfgasse ausgeführt wurde, und daß Posten von jener Baute in die Rechnung über die letztere übergingen. Eine genaue Prüfung dieser Rechnung hat es nun der Direktion er-  möglicht, der Berechnung des Gemeindrathes eine andere, der Wirklichkeit besser entsprechende gegenüberzustellen, welche für die Normirung des Staatsbeitrages maßgebend sein dürfte, nämlich:
Rechnung
der Direktion
des Gemeindrathes.
1.
Erdarbeit
120.
–
210
–
3. [sic!]
Entschädigung für Land & Bäume
890
–
901
86
4.
Schätzungskosten
          –
–
47
–
5.
Versetzung des Feuerweiers
158
15
158
15
6.
        “            “   Brunnens
40
–
40
–
7.
        “         der Brunnenleitung
150
65
150
65
8.
Coulissen u. s. w.
368
40
505
–
        “       “   “  [“]
15
40
15
40
9. 10. 11.
Pflästerungsarbeiten
207
42
185
42
13.
Steinbett und Bekiesung
400
–
930
–
Sa Frk.
2350
02
3143
48
Die Straße ist nun in allen Theilen fertig & gut gebaut. Gemäß der Quote von 219‰ ergibt sich für die Baukosten von Fr. 2350 02 ein Staatsbeitrag von Fr. 514 05, welcher mit Rücksicht auf die Fr. 462 83 betragenden Auslagen für Wiederherstellung der schadhaften Coulisse an der Straße Aesch–Hünikon–Dorf auf Fr. 600 aufgebessert werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorf wird an die Kosten der sog. Hinterdorfgasse ein Staatsbeitrag von Fr. 600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf unter Rücksendung der Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
