Dem Kirchenrath wird der Gesetzesentwurf betf. Organisation & Verwaltung der Gemeinden zur Begutachtung überwiesen.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Organisation u. Verwaltung der Gemeinden bevor er vom Regierungsrathe in Behandlung genommen werde, dem Kir-  chenrathe mit Rücksicht auf den zwar großentheils unverändert gebliebenen Abschnitt betreffend den Stillstand zur Begutachtung zuzustellen u. dabei zu bemerken, der Regierungsrath halte dafür, daß die das Armenwesen beschlagenden Punkte aus diesem Gesetze wegzufallen haben.
