Kantonsrathspräs. Zuschrift an dass. betr. Ablösung d. Baupflicht am Polytechnikum.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Nachfolgendes Schreiben an das Kantonsrathspräsidium zu erlassen:
Die langwierigen Verhandlungen zwischen der hierseitigen Regierung und dem Bundesrath bezw. dessen Delegirten betr. Ablösung der dem Kanton Zürich obliegenden Baupflicht an den Gebäulichkeiten für das eid. Polytechnikum, haben endlich zu einem bezüglichen Vertrage geführt, der unter üblichen Ratifikationsvorbehalten sowol vom h. Bundesrathe als von unserer Regierung genehmigt worden ist. Wir sind wegen einiger vor definitiver Redaktion der bezüglichen Wei-  sung noch anzustellenden Untersuchungen nicht in der Lage, dem h. Kantonsrathe in seiner nächsten Session schon die bezüglichen Akten zu unterbreiten; da aber möglichst baldige Erledigung der Angelegenheit doch sehr wünschbar erscheint, so erlauben wir uns den Antrag, es möchte der hohe Kantonsrath jetzt schon eine Kommission zur Behandlung dieser Angelegenheit bestellen, der wir die Akten nach Vervollständigung unverweilt übermitteln werden.
Genehmigen Sie etc.
