Bestätigung der Herrn Fröbel und Hardmeyer als Lehrer an der Industrieschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath die nachstehenden, von dieser Behörde getroffenen Wahlen bestätigt:
1.) Für die Lehrstelle der Geschichte und Geographie an der untern Industrieschule als Oberlehrer mit 9. Stunden und 720. Frk[en]. Gehalt:
Herr Dr. Carl Ferdinand Julius Fröbel aus Griesheim im Fürstenthum Schwarzburg Rudolstadt.
2.) Für die Oberlehrerstelle der deutschen Sprache an der untern Industrieschule mit 9. Stunden und 720. Frk[en]. Gehalt, und zugleich für die Hülfslehrerstelle der deutschen Sprache an der obern  Industrieschule mit 4. Stunden und 280. Frk[en]. Gehalt, jedoch für beyde Stellen nur provisorisch auf ein Jahr:
Herr Carl Wilhelm Hardmeyer von Zürich.
Hievon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
