Rückweisung eines Antrage der Dir. d. öff. Arbeiten betr. Bestimmung des Bauplatzes f. die Stallungen u. die Reitbahn.
Nach Einsicht eines vom 14. dieß datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dahin lautend, es sollen die neu zu erbauenden Stallungen und die Reitbahn nicht auf dem Platze hinter der Kaserne, sondern im Schützenplatze, der gegenwärtigen Stallung vorüber [sic!], ausgeführt werden,
wird beschloßen:
Es seien die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückgewiesen, vorerst mit dem Stadtrathe Zürich wegen unentgeldlicher Abtretung des für die Erstellung dieser Gebäulichkeiten nöthigen, der Stadt gehörenden Landes im Schützenplatze in Unterhandlung zu treten, und sodann dem Regierungsrathe eine neue Vorlage zu machen.
