Abweisung e. Vorschlages des Stillstandes Großmünster betr d. Helferwohnung.
Betreffend die dem Pfarrer & dem Helfer  am Großmünster zugetheilten Amtswohnungen wird von der Direktion der Finanzen folgendes berichtet:
Der Stillstand Großmünster, in der Ansicht, es möchte später in Frage kommen, ob die bisherige Diakonatswohnung nicht mit einer andern vertauscht werden sollte, & in der Ueberzeugung, dass das Haus zur Leutpriesterei hiefür sehr geeignet wäre, in Privat-Händen aber gar leicht eine für die so nahe stehende Kirche ungeeignete Verwendung finden könnte, hat am 7 dieß an die Finanzdirection folgende Einfragen gestellt.
1,
ob sie nicht vor dem Zuschlagen dieses Hauses an einen Kauflustigen mit & über Abtretung desselben an die Gemeinde zu benanntem Zwecke zu unterhandeln geneigt wäre;
2.
ob diese Unterhandlung nicht auch das Pfarrhaus umfassen könnte.
Die Finanzdirection spricht in Bezug auf diese Einfragen ihre Ansicht dahin aus, dass es allerdings nach dem Absterben des Herrn Archidiakon Kramer im Interesse des Staates liegen würde, seinem Amtsnachfolger eine andere Wohnung anzuweisen  da das gegenwärtig hiefür benutzte Gebäude viel mehr Räumlichkeiten enthalte, als dieses für eine Pfarrerwohnung nöthig & üblich sei & dasselbe überdieß mit andern disponibeln Gebäuden & dgl. des Staates zusammenhänge, so daß die Möglichkeit einer gleichzeitigen Verfügung über diesen ganzen Complex von Grundstücken wünschenswerth erscheine. Ebenso halte sie den Loskauf des Pfarrhauses, wie aller solcher Pflichtigkeiten im Allgemeinen für empfehlenswerth. Da aber zur Stunde noch dem Pfarrer & Helfer am Großen Münster durch das Gesetz freie Wohnung angewiesen sei, so habe sie es nicht für passend erachtet, über den Loskauf derselben Unterhandlungen zu beginnen, bevor der Regierungsrath seine Geneigtheit ausgesprochen habe, dem Großen Rath eine Abänderung der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen vorzuschlagen, falls die anerbotenen Unterhandlungen zu einem annehmbaren Resultate führen.
Der Regierungsrath hat,
da es nicht als angemessen erscheint, durch eine Uebereinkunft, wie sie beabsichtigt wird, allfälligen Veränderungen, welche der Große Rath mit Bezug auf die Amtswohnungen der  Geistlichen am Großmünster treffen möchte, vorzugreifen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, in die vom Stillstande Großmünster vorgeschlagenen Unterhandlungen nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
