Wittwe Kempf in Dietikon. Revis. Gesuch d. Armenpflege Rheinau betr. deren Armenunterstützung.

Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1868.
Eine Eingabe der Armenpflege Rheinau vom 13. d. Mts. mit welcher dieselbe zu dem Rekursentscheide vom 25. v. Mts., betr. Armenunterstützung der Wittwe Kempf in Dietikon, einige nähere Erläuterungen resp. Berichtigungen mittheilt, in Folge deren sie eine theilweise Revision jenes Beschlusses erwartet, geht zur Erledigung resp. Antragstellung an die Direktion des Innern.
