Prof. Zschezsche in Hottingen. Rekurs betr. Buße wegen Nichtbetheiligung bei eid. Abstimmungen.
In Sachen des Herren Professor G. Zschezsche in Hot-  tingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bußenandrohung für Nichtabgabe der Stimmkarte bei eid. Abstimmungen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Von der Gemeindekommission der Stadt Zürich und Ausgemeinden sind die am 21. Oktober v. Js. stattgefundenen Volksabstimmungen über drei Bundesgesetze für mehrere Gemeinden, darunter auch Hottingen, unter Bußandrohung für Ausbleibende publiziert worden, über welche Maßregel sich Hr. Prof. Zschezsche beschwerte, da derselben eine gesetzliche Basis mangle.
E. Der Bezirksrath beschloß unterm 15. Nov. 1877 Abweisung des Rekurses und legte demselben die Kosten auf.
F. Gegen diesen Beschluß erhob Hr. Zschezsche sub. 2. Dezbr. v. Js. Rekurs. Er verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses unter Auftrag zur Rückerstattung der von ihm bezogenen Kosten. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die zürch. Staatsverfassung enthält keine Bestimmung bezüglich obligatorischer Abstimmungen mit Buße; Art 38 derselben spricht nur von einer „all-  gemeinen Bürgerpflicht“. Jedenfalls sollte im Spezialfalle im ganzen Abstimmungskreise der nämliche Grundsatz Platz greifen. Dasjenige Verfahren, das jeweilen in Bundesangelegenheiten den Entscheid über solche Fragen in die Hände von untergeordneten Lokalbehörden legt, ist jedenfalls zu verwerfen.
Das Gesetz betreffend die Wahlen vom Jahr 1869 enthielt keine besondern Bestimmungen betreffend Abstimmungen über Gesetze, für das Verfahren bei Abstimmungen besteht das Gesetz vom 25. April 1868 in ungeschwächter Kraft fort und es bestimmt § 2 litt. b. desselben auch, daß Niemand mehr als zwei Stimmzeddel solle einlegen dürfen. Wünschenswerth wäre es, daß bei Anordnung des nächsten Referendums auf den gesetzlich bestehenden Unterschied in der zulässigen Stellvertretung bei der Stimmabgabe, je nachdem es sich um Wahlen oder Abstimmungen handelt, aufmerksam gemacht würde.
In Weitern fühlt sich Rekurrent veranlaßt auf das ihm durch die Rekursbeantwortung bekannt gewordene ungesetzliche Verfahren des Wahlbureau Hottingen aufmerksam zu machen, nach welchem dasselbe per Post oder sonst in verschlossenem Couvert eingesandte Stimmzeddel mit Ausweiskarte unbedenklich zuläßt, und auf Ab-  stellung dieses Mißbrauches zu drängen.
G. Der Gemeindrath Hottingen beschränkt sich in seiner Beantwortung des Rekurses vom 29. Christmonat v. Js. darauf, auf eine frühere Rekursbeantwortung zu verweisen.
H. Auch der Bezirksrath Zürich findet sich nicht veranlaßt, in seiner Rekursbeantwortung vom 24. Jenner d. Js. seinen in rekurrirtem Beschluße enthaltenen Erwägungen Weiteres hinzuzufügen.
In Erwägung:
Es muß auffallen, daß Rekurrent den vom Bezirksrathe cit. § 61 des Gemeindegesetzes auch in seiner neuen Beschwerde vor zweiter Instanz unbeachtet läßt. Die Buße hat bei uns überall nur den Zweck, im Interesse guter Ordnung zu bewirken, daß möglichst alle für einen Wahl- oder Abstimmungsakt ausgegebenen Ausweiskarten am Abstimmungstage selbst oder unmitttelbar nachher an die Kontrolstellen zurückkehren, also nicht etwa missbräuchlich an einem folgenden Wahl- oder Abstimmungstage Verwendung finden. Deßhalb ist auch den Gemeinden diese Kompetenz ganz allgemein eingeräumt & nur insofern eingeschränkt, als das Maximum der Buße bestimmt ist.
Mit Vorschriften des Bundes befindet sich die  bezügliche Bestimmung nicht im Widerspruch. Die Erlaubniß, einen Stimmzeddel pr. Post im Couvert einsenden zu dürfen, kann jedenfalls nicht vom Gesichtspunkte einer Verletzung des Abstimmungsgeheimnisses aus angefochten werden. Es kann auch bei diesem Verfahren das Geheimniß gewahrt werden, wenn der Stimmzeddel zusammengelegt eingesandt wird. Nie aber kann man auch bei irgend einem andern Verfahren den Berechtigten hindern, das Geheimniß seiner Stimmgabe Preis zu geben, indem er den Zeddel offen einlegt, Andern vorzeigt, eine Unterschrift beisetzt u. s. w.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen.
