Appellation des Gemdrthes Wallisellen betr. Vertheilg. v. Niederlassungsgebühren v. Niedergelassenen der Herzogenmühle.
In Sachen des Gemeindrathes Wallisellen, Beklagten und Appellanten,
betreffend Vertheilung von Niederlassungsgebühren, –
hat sich ergeben:
A–C. faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 10. Februar erkannte der Be-  zirksrath Winterthur:
1. Werde Rechtsfrage 1 bejahend entschieden und sei demnach die Gemeinde Wallisellen verpflichtet, vom 1. Januar 1852 an den in das Kirchen- u. Schulgut gefallenen Antheil der bezogenen Niederlassungsgebühren von sämtlichen Niedergelassenen der Herzogenmühle nach Maßgabe der diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen an den Gemeindrath Schwammendingen zu Handen der dortigen Güter aushinzubezahlen.
2. Werde Rechtsfrage 2 ebenfalls bejahend entschieden und sei demnach die Kirch- und Schulgemeinde Schwammendingen berechtigt, fortan von den Niedergelassenen der Herzogenmühle nach Maßgabe ihres Einzugsbriefes und gemäss den Beschlüssen des Bezirksrathes betreffend die Festsetzung ihrer Niederlassungsgebühren zu Handen ihres Kirchen- und Schulgutes die bezüglichen Gebühren zu beziehen, wogegen der Gemeinde Wallisellen nur der Bezug der betreffenden Gebühr in das dortige Gemeindgut zusteht, in der Meinung jedoch, dass gemäss §. 143. lemma 4 der Gemeindgutverwalter von Schwammendingen von den Niedergelassenen in Herzogenmühle die Niederlassungsgebühr[en]  zu beziehen habe;
3. Werde auch Rechtsfrage 3 bejahend entschieden und sei demnach der Gemeindrath Wallisellen verpflichtet, demjenigen in Schwamendingen von den ertheilten Niederlassungsbewilligungen in der Herzogenmühle Kenntniss zu geben.
E. In seiner vom 23. März datirten Eingabe führt Appellant noch Folgendes an:
1. In seiner vom 20. Januar 1853 an den Bezirksrath Bülach datirten Zuschrift habe der Gemeindrath Wallisellen nicht eigentlich gegen das Begehren des Gemeindrathes Schwamendingen vom 31. Dezember 1852 protestirt, sondern vielmehr dasselbe dem Bezirksrathe nur einberichtet und ihn angefragt, ob er befugt sei, auch die von Schwamendingen verlangten Gebühren zum Schaden der betreffenden Güter Wallisellens zu verzichten, da ein solcher Verzicht nicht einem Gemeindrathe, sondern nur der über ihm stehenden Behörde zu stehe. Mit diesem Gesuche habe damals der Gemeindrath aus sehr nahe liegenden Gründen zugleich auf das Gesuch an den Bezirksrath gerichtet, dass mit dem Entscheide über die von Schwamendingen verlangten Gebühren auch die Zutheilung des Hofes Herzogenmühle in Bezug auf Kirche und  Schule nach Wallisellen entschieden werden möchte. Der Bezirksrath habe die ganze Angelegenheit ohne das eine oder andere der Gesuche zu entscheiden, an den Regierungsrath gewiesen, welcher dieselbe bis Ende 1858 behandelt, aber ebenfalls unentschieden gelassen habe; während dieser langen Zeit der Schwebe seien vom Gemeindrathe Wallisellen die fraglichen Gebühren bezogen worden und er trage keine Schuld, wenn die Sache nicht früher schon entschieden worden sei; der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur, dass die fraglichen Gebühren vom 1. Januar 1852 hinweg an Schwamendingen bezahlt werden müssen, sei daher ein höchst unbilliger und könnte überdiess wieder neue Streitigkeiten über die Ausmittlung des an Schwamendingen abzuliefernden Betrages hervorrufen.
2. Müsse der Gemeindrath den Wunsch aussprechen, dass mit dem Entscheide über die Gebühren zugleich auch derjenige für Anschluß des Hofes Herzogenmühle für Kirche und Schule nach Wallisellen gefasst, ja diese beiden Angelegenheiten nicht getrennt behandelt werden möchten; diese Angelegenheit könne keine Schwierigkeiten bieten, weil schon der Glattfluß als natürliche Grenze zwischen Wallisellen und Schwamendingen für Zutheilung der Herzogenmühle nach Walli-  sellen spreche etc.
3. Glaube der Gemeindrath Wallisellen nicht schuldig zu sein, dem Gemeindrath Schwamendingen gleichzeitig von jeder nach der Herzogenmühle ertheilten Niederlassungsbewilligung Anzeige machen zu sollen. Wenn der Gebührenstreit zu Gunsten Schwamendingens entschieden würde, so würde er dannzumal auf eine Anfrage von Schwamendingen gerne Auskunft ertheilen.
Es fällt in Berücksichtigung:
Die Gemeinde Wallisellen führt als Gründe, weshalb sie die fraglichen Gebühren nicht glaubt verabfolgen zu müssen, lediglich folgende an:
1. sie habe die Frage, ob die fraglichen Gebühren an Schwamendingen herausgegeben werden müssen, schon im Jahre 1853 ihren Oberbehörden zum Entscheide anheimgestellt, dieser Entscheid sei aber bis jetzt nicht erfolgt und es sei daher unbillig, wenn sie jetzt noch angehalten werden wolle, die in der Zwischenzeit erhobenen Gebühren herauszugeben, um so mehr, als es schwierig sein werde, den Betrag derselben auszumitteln;
2. Der Regierungsrath habe ungeachtet speziellen Ansuchens bei Gelegenheit der Festsetzung der Einzugsbriefe nichts darüber verfügt, ob die fraglichen Gebühren nach Wallisellen oder nach Schwamendingen bezahlt werden müssen;  
3. Die Zutheilung der Herzogenmühle zur Kirche und Schule Wallisellen sei immer noch leicht möglich und es werde namentlich eine in Aussicht stehende Glattkorrektion hiezu Anlaß bieten; es rechtfertige sich daher die Sache im bisherigen Zustande zu belassen.
Alle diese Gründe sind aber durchaus unstichhaltig;
Wenn es nämlich gegenwärtig unzweifelhaft feststeht, dass die Herzogenmühle nach Schwamendingen kirch- und schulgenössig ist, also die Vortheile der dortigen Kirchen- und Schuleinrichtungen theilt, so folgt daraus, dass sie auch die dortigen Lasten, wohin unter Anderm die Niederlassungsgebühren gehören, mitzutragen hat. Dieser Satz scheint von der Gemeinde Wallisellen an sich auch eigentlich nicht mehr bestritten zu werden, aber sie hält der Anwendung desselben auf die bezogenen Gebühren die unter 1 u. 2 enthaltenen Behauptungen als Einreden entgegen.
Was nun die unter 1 erwähnte Einrede betrifft, so ist die Frage, welche den Behörden zum Entscheide vorgelegen hat, schon von Anfang an die gewesen, ob die seit 1852 bezogenen Gebühren nach Schwamendingen gehören oder nach Wallisellen und keineswegs etwa bloss die, ob erst in Zukunft nach getroffener Regulirung  der Zutheilungsverhältnisse auch der Gebührenbezug anders regulirt werden solle; Wallisellen selbst hat jene Frage – und zwar unter Protestation gegen deren Bejahung – zur Entscheidung vorgelegt und kann sich daher unmöglich beklagen, dass nun wirklich darüber entschieden wird, auch erwächst ihm aus der durch die bekannten Umstände herbeigeführten Verzögerung des Entscheides keinerlei oekonomischer Nachtheil. Freilich wäre es zweckmäßiger gewesen, wenn die Parteien auch die Frage über den Betrag der aushin zu zahlenden Gebühren im gegenwärtigen Administrativprozesse gleich mit zur Entscheidung gebracht hätten. Da diess aber nicht geschehen ist, so ist lediglich zu gewärtigen, ob sich die Parteien hierüber nicht unter sich verständigen können und sich eventuell der definitive Entscheid darüber vorzubehalten.
Was die zweite Einrede betrifft, so ist die Bestimmung des Gemeindegesetzes und der Einzugsbriefe einfach die, dass die Niederlassungsgebühr dahin bezahlt werden muss, wo der Betreffende rechtlich kirch- und schul- ect. [sic!] genössig ist; wenn dabei die von Wallisellen aufgeworfene Frage nicht oder noch nicht speziell entschieden worden ist, so ist wiederum nichts abzusehen, wie hierin eine definitive Erledigung derselben zu  Gunsten Schwamendingens liegen soll.
Zur dritten Einrede: Ob eine Zutheilung der Herzogenmühle zu Wallisellen leicht oder nicht leicht möglich sei, kommt gegenwärtig nicht in Frage; Der Regierungsrath hat hierüber mit seinem Beschlusse vom 30. Januar 1858 bereits entschieden, dass aber beim jetzigen Zustande die fraglichen Gebühren nach Schwamendingen zu fallen haben, und nicht nach Wallisellen, folgt aus dem schon Gesagten mit Nothwendigkeit; es müßte dieses selbst dann geschehen, wenn der Zustand wirklich nur ein provisorischer wäre.
Endlich ist zwischen den Parteien noch streitig, ob die erforderlichen Mittheilungen über neue Niederlassungen jeweilen unaufgefordert vom Gemeindrathe Wallisellen an denjenigen von Schwamendingen zu machen seien, oder nur auf geschehenes Ansuchen hin. In dieser Beziehung ist das erstere Verfahren allein das richtige, da den Behörden von Schwamendingen in mehrfacher Beziehung gleich von Anfang an die Controlle über neue Niedergelassene möglich gemacht sein muß.
Aus diesen Gründen erscheint die Beschwerde als materiell unbegründet und ist daher nicht erforderlich, weiter zu untersuchen, ob sie nicht wegen Verspätung u. Nichtbeachtung der §§. 7 u. 8  der Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen abzuweisen sei:
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
erkennt:
I. Es sei die Beschwerde unbegründet und habe es bei dem erstinstanzlichen Erkenntniß sein Verbleiben.
II. Trage die Gemeinde Wallisellen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2. Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an die Parteien.
