Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Adlisweil.
Mit Eingabe vom 10. dieß sucht der Gemeindrath Adlisweil um Erstellung eines Telegraphenbureaus in dortiger Gemeinde nach. Die dadurch erwachsenden Kosten will, soweit dieß anderwärts üblich ist, die Gemeinde tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbureau in Adlisweil dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das Postdepartement, den Gemeindrath Adlisweil & die Direktion der öff. Arbeiten.
