Entlassung des Hch. Ernst v. Winterthur aus dem hierseit. Gemds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 1 Dezember v. Js stellt Hr. Heinrich Ernst von Winterthur in Maysville, Nordamerika, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande u. legt behufs dessen eine vom 30 Dezember 1846 datirte Urkunde bei, laut welcher er unter Verzichtleistung auf sein schweizerisches Bürgerrecht dasjenige der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben.
Mit Gutachten vom 2 Februar u. 7 März erklären Stadtrath u. Bezirksrath Winter-  thur, daß der Entsprechung dieses Gesuches keine Hindernisse entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 8 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungskurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an den Stadtrath Winterthur, sowie an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
