Recurs der Schulgenoßenschaft im Meilerberg betreffend Baustelle zu einem Schulhause.
Mit Eingabe vom 30. v. M. recurriren die Schulgenoßen im Meilerberg gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Auswahl der Baustelle zu einem Schulhause.
Es wird eine Recurscommißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe von Sulzer-Wart und Moußon niedergesetzt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe unter Mittheilung der Recursschrift und zweyer Beylagen zur Beantwortung an die vorbenannte Commißion Kenntniß gegeben.
