Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Ent-  wurf eines Gesetzes betreffend die Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung der Wehrpflichtigen wird in Berathung genommen u. zwar wird sofort auf die artikelweise Berathung eingetreten.
Der Titel wird unverändert angenommen.
§ 1 wird unter Abänderung des Wortes „Fußbekleidung“ in „das Schuhwerk“, im Uebrigen aber unverändert angenommen.
§ 2. In lemma 1 werden die Worte: „z. B. der Gammelle, des Brodsackes und der Feldbinde“ gestrichen und sodann der § genehmigt.
Die §§ 3 und 4 werden im Zusammenhange berathen. Als § 3 bleibt blos der erste Satz des Entwurfes stehen; der zweite und dritte Satz desselben werden gestrichen.
§ 4 erhält sodann folgende Fassung:
„Wer aus irgend einem Grunde vor abgelaufener Dienstzeit gänzlich oder auch nur vorübergehend aus der Miliz des Kantons tritt, hat sämmtliche unentgeldlich erhaltenen Militärgegenstände dem Staate zurückzuerstatten.
Wer, ohne aus der zürch. Miliz zu treten, sich außer den Kanton begiebt, hat dieselben bis zur Rückkehr der Militärverwaltung zur Aufbewahrung abzugeben oder für den vollen Werth Realkaution zu leisten.
Ohne Ausweis über diese Ablieferung beziehungsweise  Kautionsleistung dürfen dem Dienstpflichtigen bei persönlicher Verantwortlichkeit der betreffenden Beamten keinerlei Ausweisschriften ausgestellt oder zurückgegeben werden.“ 
§ 5 wird unverändert angenommen.
§ 6 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Ein Wehrpflichtiger, welcher wegen besonderer Verhältnisse das Gewehr nicht in gehörigem Stande erhalten zu können glaubt, kann mit Bewilligung des Waffenkommando dasselbe zur Aufbewahrung in das Staatsmagazin abgeben.
Wer gegründete Ursache zu der Vermuthung gibt, daß er die rechte Besorgung der ihm anvertrauten Gegenstände sich nicht angelegen sein lasse, kann von der Militärbehörde zur Aufbewahrung derselben im Staatsmagazin angehalten werden.“
Als § 7 soll nunmehr § 11 des Entwurfes folgen u. es wird derselbe modifizirt wie folgt: § 7 Die vom Staate gellieferten Gegenstände dürfen bei Vermeidung von Ordnungsstrafe außer dem Dienste ohne Erlaubniß der Militärdirektion weder gebracht noch ausgeliehen werden. Eine Verschleppung von Ausrüstungsgegenständen außer den Kanton wird als Veruntreuung angesehen.
Ebenso ist verboten, dieselben zu vertauschen, zu verpfänden oder sonst wie zu veräußern.  Jede daherige Handlung ist ungültig.
Zuwiderhandelnde unterliegen den Bestimmungen des Militärstrafgesetzes.
§ 8 [oder § 7 des Entwurfes] wird mit der Abänderung angenommen, daß am Schlusse von litt. a. des ersten lemma die Worte „nach Abzug des Steuerbetreffnisses“ gestrichen werden.
§ 9 [8 des Entwurfes] wird unverändert angenommen. 
Ebenso § 10 [9 des Entwurfes]
§ 11 [oder 10 des Entwurfes] bleibt unverändert mit Ausnahme des 3 Satzes, in welchem statt „die Militärdirektion“ gesetzt wird „der Regierungsrath.“
Die §§ 12–17, die Bestimmungen betreffend die Offiziere enthaltend, werden suspendirt.
§ 18 wird unverändert angenommen.
Nachdem hierauf ein Antrag auf Streichung der §§ 12–17 gestellt werden, stellt Hr. Reg. Rath Vizepräsident Ziegler den Auftrag auf Fassung eines allgemeinen Beschlusses, in Folge dessen nach Analogie der bisherigen Großrathskommissionen von nun an auch in die vom Regierungsrathe dem Kantonsrathe zu hinterbringenden Vorlagen in wichtigeren Fällen u. auf Verlangen die Minderheitsanträge aufgenommen werden sollen.
Dieser Antrag wird vom Regierungsrathe zum Beschlusse erhoben.
Die Verhandlungen werden sodann abgebrochen. 
