Tößthalbahngesellschaft. Bezeichnung e. 2. Abgeordneten in deren Verwaltungsrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft vom 7. d. Mts., womit derselbe um Vornahme der gemäß § 21 der revidirten Gesellschaftsstatuten dem Regierungsrathe zustehenden Wahl eines zweiten Mitgliedes des Verwaltungsrathes ersucht, zu einem zweiten Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Tößthalbahngesellschaft
gewählt:
Herrn Regierungsrath Müller,
und beschlossen:
Es sei hievon dem Gewählten, sowie dem leitenden Ausschuß und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
