Schrbn an das Obergericht betr. Streichung des Lieut. Bachmann in Windlach aus der Geschwornenliste.
Der Bezirksrath Regensberg zeigt mit Schreiben vom 7. dieß an, daß Felix Bachmann Lieutenant von Windlach in Folge des schon vor längerer Zeit eingetretenen Konkurses aus der Liste der Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege gestrichen werden müße.
Es wird beschloßen:
Sei hievon auf dem Verzeichniße der zürcherischen Geschwornen Vormerkung zu machen und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
