Hombrechtikon u. Oetweil. Genehmig. e. Straßenbaute II Kl. zwischen diesen Gemeinden.
In Sachen
der Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil,
betreffend Dekretirung einer Straße II. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 2. Mai 1872 beschlossen:
1. Die nach den Projekten des Hrn. Ingenieur Tuggener gemäß fact. A. litt. a. Ziff. 1 und 3 & litt. d, mit der von Hrn. Kreisingenieur Egli projektirten Modifikation, theils erbaute, theils noch zu erbauende Straße Hombrechtikon–Uetzikon–Geerenstöck–Außerwillikon, von 20 Fuß Breite bei 16 Fuß Kronenbreite, ist unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II Klasse anerkannt und den resp. Gemeindräthen zur Ausführung empfohlen.
2. Mittheilung.
B. Der vorstehende Beschluß vom 2. Mai 1872 umfaßt nur die Straßenstrecke von Seeweid bis Willikon, spricht sich aber nicht aus über die Fortsetzung nach Oetweil, trotzdem auf Begehren des Gemeindrathes Oetweil drei verschiedene Projekte für die Fortsetzung ausgearbeitet und gleichzeitig mit den übrigen Plänen dem Bezirksrathe zur Beschlußfassung übermittelt wurden. Die Gemeindeversammlung von Oetweil war auf diese Pläne gar nicht eingetreten, während doch der Gemeindrath bei seinem Gesuch um die technischen Vorarbeiten ausdrücklich betont hatte, daß die Richtung über Geerenstöck–Willikon eine  Fortsetzung bedinge, weil sich die daran anschließende alte Straße von Willikon nach Oetweil der Gefällsverhältnisse und übrigen Mängel wegen nicht dazu eigne. Auch Hombrechtikon bezeichnete es als eine Hauptanforderung an die zu erstellende Straße, daß Hombrechtikon mit Uster u. s. w. in zweckmäßiger Weise verbunden werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangte daher, daß die Gemeindeversammlung Oetweil sich darüber ausspreche, ob, wann und in welcher Richtung die Fortsetzung gegen Willikon ausgeführt werden wolle und setzte hiezu eine Frist bis Ende Herbstmonat an.
Der Gemeindrath Oetweil ergriff hiegegen Rekurs, wurde aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Wintermonat 1872 damit abgewiesen.
C. Auf wiederholte Mahnung theilte endlich der Gemeindrath Oetweil mit, daß die Gemeinde auf keines der ausgearbeiteten Projekte von Willikon nach Oetweil eintreten wolle, und daß er von der Gemeindeversammlung den Auftrag erhalten habe, ein neues Projekt mit Benutzung der alten Straße von Willikon bis Dörfli mit möglichst geringer Kostenanlage zu entwerfen.
Erst am 2. Mai 1873 hat der Gemeindrath Oetweil  die Akten retournirt & dabei das Gesuch gestellt, den Entscheid über diese Straßenangelegenheit einstweilen zu verschieben, bis über das Projekt einer schmalspurigen Bahn von Zürich nach Grüningen mit Anschluß an die Linie Stäfa–Wetzikon etwas Bestimmtes entschieden sein werde. Es sei nämlich zu hoffen, daß die Gemeinde Oetweil von der Bahn ebenfalls berührt und mit Hombrechtikon in direkte Verbindung gebracht werde.
D. Der Gemeindrath Hombrechtikon erklärte sich auf diesfällige Anfrage mit Zuschrift vom 18. April 1873, daß er sich namentlich im Hinblick auf die in jüngster Zeit zu Tage getretenen Eisenbahnbestrebungen der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen zufrieden geben könne, wenn die Gemeinde Oetweil die fragliche Straße nur bis Willikon baue.
E. Mit Petition vom 21. April 1873 wenden sich eine größere Anzahl von Einwohnern der Schulgemeinde Uetzikon nochmals an den Bezirksrath mit dem Gesuche, daß die Straße von Uetzikon über Braunensberg und Langholz geführt werde. Durch den Zug Geerenstöck–Willikon würde, wie sie behaupten, der weit größere Theil von Uetzikon abgeschnitten und des allzu großen Umweges halber förmlich dar-  auf angewiesen, die alte Straße zu benutzen, um nach Männedorf, Meilen, Oetweil-Egg, Uster u. s. w. zu gelangen. Falls dieser Verbindung dennoch der Vorzug gegeben würde, wünschen sie, daß die Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil angehalten werden, einerseits von Uetzikon aus über Felsen, Aufgent und Braunensberg die Straße zu korrigiren, anderseits von Braunensberg bis Langholz eine neue Straße zu erstellen, damit sie nicht Zeitlebens unter dem bisherigen Verkehrshemmniß zu leiden haben.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der Regierungsrath laut Beschluß vom 2. Wintermonat vor. Js. die Straßenverbindung Hombrechtikon–Oetweil [Dörfli] als Ganzes behandelt wissen will, die Gemeinde Oetweil aber bis jetzt keines der ausgearbeiteten Projekte von Willikon aus acceptirt, sondern in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Hombrechtikon den Wunsch geäußert hat, daß einstweilen von dieser Fortsetzung Umgang genommen werde, so frägt es sich nun, ob die Richtung Seeweid, Geerenstöck, Willikon, für welche sich die beiden Gemeinden, sowie der Bezirksrath Meilen ausgesprochen, dennnoch beibehalten, oder ob die Richtung über Braunensberg und Langholz bestimmt werden soll? und im erstern Fall ob auf die Fort-  setzung von Willikon bis Dörfli, resp. Zelgli einstweilen verzichtet oder die Gemeinde Oetweil angehalten werden soll, dieselbe nach einem der ausg[e]arbeiteten Projekte in Ausführung zu bringen.
Das vom Bezirksrath angenommene Projekt Seeweidbrücke bis Gemeindegrenze,
3 791
Fuß
lang,
und
Gemeindegrenze bis Willikon
1 112
“
“
zusammen
4 903
Fuß
lang,
kostet für Hombrechtikon
Fr.
10,500
und
           “   Oetweil
“
2 100
zusammen:
Fr.
12,600,
Landentschädigung nicht inbegriffen.
Würde Oetweil dazu angehalten, die Fortsetzung bis Zelgli zu bauen, und zwar nach einem der ausgearbeiteten Projekte, so ergäben sich dabei für diese Gemeinde zu obigen Fr. 2 100 hinzu folgende Kosten:
für
das
I
Projekt,
4 375
Fuß
lang
Fr.
12,500.
“
“
II
“
4 665
“
“
“
13,000.
“
“
III
“
4 535
“
“
“
12,500.
Landkauf nicht inbegriffen.
Würde die Straße von der Seeweidbrücke über Braunensberg nach Langholz gebaut, so beträgt das Resultat in Bezug auf Länge und Kosten:
I. Projekt [Tuggener] 5 800 Fuß lang
Fr.
12,100.
davon fallen auf Hombrechtikon Fr. 8 800, auf Oetweil
Fr.
3 300;
II. Projekt [Tuggener] 5 814 Fuß lang
“
12,300;
davon fallen auf Hombrechtikon Fr. 8 700, auf Oetweil
“
3 600.
Landentschädigung nicht inbegriffen.
Es ergibt sich, daß die Kosten für die beiden in Frage stehenden Hauptrichtungen Willikon oder Langholz annähernd gleich sind, daß dagegen bei der erstern noch die Fortsetzung bis Oetweil im Betrage von ca Fr. 13,000 hinzukommt, während vom Langholz aus als dem Kreuzungspunkt verschiedener Straßen, eine Fortsetzung nicht nothwendig wäre.
Soll die alte Straße von Willikon aus fortbestehen, so beträgt die Distanz zwischen Seeweid und Dörfli Oetweil: 
über Geerenstöck und Willikon mit Benutzung der 4 700 Fuß langen alten Straße Willikon–Dörfli ca 9 600 Fuß, über Braunensberg und Langholz mit Benutzung der 3 050 Fuß langen Straße I. Klasse Langholz–Oetweil 8 850 Fuß, eine Differenz von 750 Fuß zu Gunsten des Langholzprojektes, die aber, soweit es den Verkehr in der Richtung nach Grüningen und Uster anbetrifft, durch die günstigeren Gefällsverhältnisse des andern Projektes wieder aufgehoben wird. 
Rücksichtlich der Voranschläge im Allgemeinen ist zu bemerken, daß seit Anfertigung derselben die Preise bedeutend gestiegen sind, und daher jedenfalls eine Kostenüberschreitung stattfinden wird.
Der Bezirksrath Meilen hat sich ausgesprochen, daß die Verhältnisse der Art seien, daß sie weder dem einen noch dem andern Projekte einen bedeutenden  Vorzug verschaffen, daß jedoch die Kundgebung der Gemeinden Anspruch auf vorzugsweise Berücksichtigung habe.
Dabei wird allerdings der Bezirksrath von der Ansicht ausgegangen sein, daß Oetweil die Fortsetzung von Willikon aus bis Zelgli bauen & dadurch die Verbindung mit dem Bezirke Uster, auf welche das Hauptgewicht gelegt wurde, noch mehr erleichtert werde.
Auch war damals das Projekt einer Lokalbahn von Hombrechtikon über Eßlingen nach Uster noch nicht bekannt. Die Gemeinde Oetweil hat sich schon zu jener Zeit mit knappem Mehr für das Projekt über Geerenstöck ausgesprochen & es ist anzunehmen, daß der Entscheid anders ausgefallen wäre, wenn die Gemeinde Oetweil gleichzeitig sich zum Bau der Straße von Willikon bis Zelgli hätte entschließen müssen. Es scheint vielmehr die Ansicht obgewaltet zu haben, daß der Staat diese Straße als solche I Klasse auf seine Kosten bauen werde. Nun ist aber Oetweil schon durch eine Straße I Klasse mit der Landstraße nach Grüningen verbunden und besitzt
an
Straßen
I
Klasse
14,273
Fuß
“
“
II
“
18,700
“
32 973
Fuß
doppelt so viel als der Durchschnitt per Quadratstunde einer Gemeinde im ganzen Kanton beträgt, sodaß es sich eher fragen könnte, ob diese Straße ebenfalls der II Klasse zugetheilt und mit Staatsunter-  stützung versehen werden soll.
Ferner ist zu bemerken, daß die Gemeinde Hombrechtikon sich laut ihrem Beschluß vom 21. Mai 1871 darauf stützte, daß das Projekt über Geerenstöck nur Fr. 8 600 koste und 964 Fuß kürzer sei, als dasjenige über Langholz, während der Wirklichkeit nach bei dem von Hrn. Egli abgeänderten und von Hombrechtikon acceptirten Projekte die Kosten auf Fr. 10,500 zu stehen kommen und die Entfernung mit dem Dörfli-Oetweil, resp. Uster eher verlängert als abgekürzt wird.
Mit Rücksicht indeß auf die vom Bezirksrath angeführten Gründe, und da die Straße über Geerenstöck–Willikon im Falle der Fortsetzung derselben gegen Zelgli in technischer Beziehung entschieden den Vorzug verdient, empfiehlt die Direktion Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses, jedoch mit den Bedingungen, welche nothwendig sind, sowol um die Fortsetzung zu sichern, als die Ortschaften Uetzikon und Braunensberg so viel als möglich in den Straßenzug einzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt und für die Ausführung der Straße bis Willikon eine  Frist bis Ende 1874 festgesetzt.
2. Seien dem Bezirksrathe die technischen Vorarbeiten für die Straße von Willikon bis Dörfli, resp. Zelgli zur weitern Schlußnahme zu übermitteln, mit der Einladung, dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
3. Seien die Gemeindräthe Hombrechtikon und Oetweil eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon und Braunensberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon als gegen das Langholz, resp. Männedorf und Stäfa erstellt wird.
4. Bis die Gemeinden Hombrechtikon & Oetweil ihren Verpflichtungen [Disp. 2 und 3] nachgekommen sind, wird ihnen ein Staatsbeitrag an die neu dekretirte Straße nicht verabreicht.
5. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Gemeindräthe Hombrechtikon und Oetweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
