Abweisung des Wasserrechtsgesuches des H. J. K. Guggenbühl im Neugut Walisellen.
in Sachen des Hrn. J. Kaspar Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift an die Statthalterämter Uster u. Bülach, d. d. 30. Herbstmonat u. 15. Weinmonat 1859 stellte Hr. J. Kasp. Guggenbühl das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, die Schwellbretter auf dem Auffangwuhr in der Glatt am Einlaufe seines Fabrikkanales um 7 Zoll erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch die benannten beiden Statthalterämter statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Guggenbühl sind bei dem Statthalteramte Uster folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. von Hrn. Homberger in Bauma, d. d. 25. October 1859 u.
2.  “       “    Hanhart, Sohn in Pfäffikon, d. d. 31. Weinmonat 1859.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni, berichtet hierüber unterm 21. Christmonat 1859: Bei der auf vorangegangene amtliche Anzeige hin am 19. Christmonat 1859 in Anwesenheit der Hrn. Guggenbühl u. Homberger durch ihrer genommenen Lokaluntersuchung habe kein gütlicher Vergleich zu Standen gebracht werden können, indem Hr. Guggenbühl zum Voraus erklärt habe, für einstweilen auf keinen solchen eintreten zu wollen. Hr. Hanhart habe  sein Ausbleiben in Zuschrift vom 15. Christmonat 1859 unter Beharren auf seiner Protestation entschuldigt. Hr. Guggenbühl habe schon unterm 21. Hornung 1858 das Gesuch gestellt, auf seinen Schwellbrettern die dem Auffangwuhr über die Glatt ca 1 Fuß 1 Zoll hohe Auflager anbringen zu dürfen, sei aber damit, da dem Begehren die ihm sr. Zt. ertheilte Konzession entgegenstehe, durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9. Hornung u. in Folge Rekurses durch Regierungsbeschluß vom 22. April 1858 abgewiesen u. ihm angezeigt worden, er habe, wenn er auf dem Gesuche beharre, in gewohnter Weise eine Ausschreibung zu veranstalten. Diese Ausschreibung sei nun erfolgt, es könne aber, abgesehen von den Einsprachen, dem Gesuche nicht entsprochen werden, weil das unmittelbar oberhalb dem Auffangwuhr vorhandene Gefälle durch Regierungsbeschlüsse vom 4. Jenner 1856 u. 14. Hornung 1857 dem Hrn. Hanhart, Sohn in Pfäffikon konzedirt worden sei, wie dieses theils aus den erwähnten Beschlüssen namentlich Fact. D. des Beschlusses vom 13. Christmonat 1855, theils aus dem diesfalls aufgenommenen Plane u. den Profilen hervorgehe. Ueberdieß bestehen zwischen diesen beiden Wasserwerkbesitzern Privatverträge, in denen dem Hrn. Hanhart 2. Fuß  Gefäll auf seine neue Fabrik zugesichert seien, während gegenwärtig zwischen dem Auslaufkanal der obern Spinnerei u. dem Auffangwuhr des Hrn. Guggenbühl nicht einmal dieses Gefälle vollständig vorhanden sei; es gehe somit auch aus diesem Hervor, daß Hr. Guggenbühl schon früher gegenüber Hrn. Hanhart auf weitere Gefällsansprache verzichtet habe. Endlich komme noch in Betracht, daß durch Ertheilung der nachgesuchten Konzession an Hrn. Guggenbühl die zur Betreibung des Wasserwerkes des Hrn. Hanhart nunmehr Hrn. Homberger nöthige Wasserkraft selbst für den Fall entzogen würde, als dem Hrn. Homberger die von ihm ebenfalls nachgesuchte Bewilligung zur Erhöhung seiner Schwellbretter um 7 Zoll ertheilt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Herrn J. K. Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen, daß ihm bewilligt werden möchte, die Schwellbretter auf seinem Auffangwuhr in der Glatt um 7’’ zu erhöhen, kann nicht eingetreten werden.
II. Hr. Guggenbühl hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Han-  den der Experten fcs. 20. 82 c Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird den beiden Statthalterämtern Bülach u. Uster, dem Petenten, Hrn. Hanhart, Sohn in Pfäffikon, Hrn. J. J. Homberger in Bauma u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
