Landrechtsentlaßung des Jacob Bertschi von Hünikon, Gemeinde Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. v. M. hinter-  brachten Berichts und Antrages über das durch den Tit: Königlich-Niederländischen General-Consul bey der Eidgenoßenschaft eingelangte Gesuch des in Herzogenbusch (Bois le Duc) niedergelaßenen Jacob Bertschi von Hünikon, Gemeinde Neftenbach, um Entlaßung aus dem hierseitigen Cantonsbürgerrechte; nachdem sich ergeben, daß 
1.) Der Petent eine in gehöriger Form ausgestellte und beglaubigte Urkunde eingesandt hat, aus welcher sich ergibt, daß derselbe in das Bürgerrecht der Stadt Herzogenbusch aufgenommen sey, und dagegen erklärt habe, für sich und seine Nachkommenschaft auf das hiesige Landrecht gänzlich Verzicht zu leisten.
2.) Aus amtlicher Untersuchung sich ergeben, es stehen seinem Austritte aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande keine gesetzlichen Hinderniße entgegen.
beschloßen:
1.) Solle der Jacob Bertschi von Hünikon für seine Person und Descendenz von seinem Züricherischen Land- und Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für alle Zeiten  entlaßen und fremd erklärt seyn.
2.) Solle hiervon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Neftenbach, und dem Tit: Königl. Niederländischen Herrn General-Consul unter Beylage des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Bertschi Kenntniß gegeben werden.
