Weisung an den Großen Rath betreffend die Verordnung über Werthung der Bruchtheile des Brabanterthalers.
Es hat der Regierungsrath, den vom Finanzrathe mit Bericht d. d. 21. d. M. hinterbrachten Entwurf einer Weisung an den Großen Rath über die Verordnung vom 25. April d. J. betreffend die Werthung der Bruchtheile des Brabanterthalers, genehmigt, wie solche nachstehend enthalten ist:
Weisung.
Da mehrere deutsche Nachbarstaaten den Tarif der halben und Viertels-Brabanterthaler theils wirklich herabgesetzt oder ganz verrufen hatten, theils nach sichern, durch die Folge bestätigten Nachrichten im Begriffe standen, dieselbe Maßregel zu ergreifen, so hielt es der Regierungsrath für unerläßlich, auch seinerseits ohne Zögerung Vorsorge zu treffen, daß der Canton nicht durch diese Münzsorte überschwemmt und dadurch der ganze Bra-  banterthaler zum allgemeinen Schaden verdrängt werde. Da eine gänzliche Verrufung dieser Bruchtheile des Brabanterthalers entweder die Privaten, oder bey Errichtung von Einlösungscaßen die Finanzen hart betroffen hätte, so glaubte der Regierungsrath die schützende Maßregel auf eine möglichst schonende Weise in einer Verordnung zu finden, durch welche frühere Verordnungen rücksichtlich des nicht obligatorischen Curses der Viertels-Brabanterthaler nochmals in Erinnerung gebracht und die halben Brabanterthaler zugleich von 1. fl. 9. ß. auf 1. fl. 8. ß., nähmlich auf ihren ungefähren Silberwerth im Verhältniß zu dem ganzen Brabanterthaler, herabgesetzt würden.
Indem sich die getroffene Verfügung als nothwendig und nützlich gezeigt hat, gibt sich der Regierungsrath hiermit die Ehre, der obersten gesetzgebenden Behörde die Verordnung vom 25. April d. J. mit dem Ansuchen vorzulegen, daß es dem Großen Rathe gefallen möge, derselben nach §.39. Abtheilung 4. der Verfaßung, die Bestätigung zu ertheilen.
