Vorladung an G. Wildi, in Paris.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung an G. Wildi, in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch der Appellationskammer  des Obergerichtes beehren wir uns Ihnen in Anlage eine Vorladung derselben für G. Wildi, in Paris, behufs deren Anlegung auf diplomatischem Wege zu übersenden, mit dem Ersuchen, uns den bezüglichen Empfangschein des Insinuaten zurückleiten zu wollen.“
