Karl Recht aus Hochfelden Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. Jenner stellt der Ge-  meindrath Hottingen das Gesuch um Aufnahme des in Zürich wohnhaften Hrn. Karl Recht Bildhauer von Hochfelden-Elsaß, optirt für Frankreich, [Paris] welcher am 19. Christmonat vor. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen wurde, in das Landrecht.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Hr. Recht über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert.
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Herrn Recht anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beinbringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Karl Recht wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise, und seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Recht unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der Finanzen.
