Anzeige der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde, betreffend Abhaltung der dießjährigen Inspection über die hiesigen Scharfschützen- und Infanterie-Reserve-Corps.
Mit Schreiben vom 22. d. Ms. berichtet der Präsident der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, daß der Eidgenößische Oberst, Herr von Schuhmacher-Uttenberg mit der dießjährigen Inspection der hiesigen Scharfschützen- und Infanterie-Reserve beauftragt sey, und empfiehlt denselben zu wohlwollender Aufnahme, mit der Bemerkung, daß er bis zum 23. August mit dem Uebungslager beschäftigt seyn und also erst nachher zur hiesigen Inspection Zeit finden werde.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kriegsrathe davon Mittheilung zu machen, damit er sich mit dem bemeldten Stabsofficier in Correspondenz setze, und zugleich dem Herrn Präsidenten der Militair-Aufsichtsbehörde seinen Bericht zu verdanken, mit Zusicherung gefälliger Aufnahme des Herrn Inspectors.
