Landrechtsentlaßung des Hs. Conrad Huber von Aesch, Gemeinde Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Hans Conrad Huber von Aesch, Gemeinde Neftenbach, Sergeant bey dem Marinecorps in K. Niederländischen Diensten.
da sich ergeben:
A.) Huber verlange mit Zuschrift vom 25sten November v. J. die Entlaßung aus dem hierseitigen  Staatsverbande und erkläre die Verzichtleistung für sich und seine Familie auf das hierseitige Staats- und Gemeindsbürgerrecht, und durch Erklärung von Bürgermeister und Schöffen der Stadt Rotterdam vom 11. November v. J. werde diese Erklärung und die Aufnahme des Petenten in das dortige Indigenat bestätigt.
B.) Der Gemeindrath Neftenbach und der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung und die Letztern [sic!] Behörde bemerke überdieß, daß auch der Aushingabe des laut der mit Martini 1840. gestellten Vogtrechnung in fl. 33. 17 ß bestehenden Vermögens des Huber nichts im Wege stehe.
in Berücksichtigung:
Daß die durch das Gesetz vom Jahre 1833. geforderten Requisite vorhanden sind,
beschloßen:
I. Sey Huber mit Familie aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen und demselben hierüber [durch Vermittlung des Consulates in  Amsterdam] eine Urkunde zuzustellen.
II: Sey hiervon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach Kenntniß zu geben, sowie das erstere eingeladen, der Staatskanzley zu Handen des Huber die fragliche Vermögensquote zukommen zu laßen.   
