Die Regierung von Aargau ersucht um Auskunft über eine gewiße Maria Legram angeblich von Uster.
Mit der durch Schreiben vom 6ten d. M. gemachten Anzeige, daß ein Frauenzimmer von Baden kommend, und sich Maria Legram geborne Suter, Ehefrau des Herrn Joh. Legram von Uster nennend, am 3ten Hornung d. J. nebst einem zweyjährigen Kinde und in Begleit eines zweyten Frauenzimmers Nahmens Crescenzia Allenspacher von Constanz im Großherzoglich Badischen Schloße Röteln angelangt, zehn Tage nachher daselbst von einem Mädchen entbunden worden, das sie am 20sten in der Kirche zu Kaiser- stuhl taufen laßen, stellt die Regierung des Standes Aargau das Ansuchen, daß ihr Auskunft über die Heimath und übrigen Verhältniße der erstbesagten Person verschafft werden möchten.
Es wird daher das Statthalteramt Uster beauftragt, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, ob dieselbe wirklich der Gemeinde Uster und unter welchen Umständen angehöre.
