Fahrplan Zürich–Baden, Eingabe d. Gemdräthe des Limmatthales.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Antwortschreibens der Direktion der schweiz. Nordostbahn vom 16. Februar auf eine Zuschrift der Direktion des Innern, vermittelst welcher ersterer von einer Petition der Gemeindräthe Altstetten, Höngg, Ober- & Unterengstringen, Weiningen, Schlieren, Dietikon & Albisrieden, um Einschaltung eines Personenwagens in den Nachmittag-Güterzug Baden–Zürich während der Sommerfahrten, zu geneigter Prüfung Mittheilung gemacht worden ist, –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an den Gemeindrath Altstetten für sich und zu Handen der übrigen Petenten zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Abschrift die Antwort der schweiz. Nordostbahn, welcher wir Ihre Petition um Einschaltung eines Personenwagens in den Nachmittag-Güterzug Baden–Zürich während der künftigen Sommersaison zu geeigneter Prüfung unterbreitet haben, mitzutheilen. Wie Sie derselben entnehmen, scheinen der Entsprechung Ihres Gesuches so bedeutsame Schwierigkeiten entgegen zu stehen, daß auch ein bezüglicher Rekurs an den Bundesrath kaum von besserem Erfolg begleitet sein dürfte. 
