Bericht an das schweiz. Militärdepartement betr. Ergänzung des Personellen u. Materiellen im Bundeskontingent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 31 v. Mts. datirten Weisung des Kriegsrathes und der Beilage;
da sich ergeben:
Der Kriegsrath berichte mit Bezug auf das Schreiben des schweiz. Militärdepartementes vom 30 September betreffend Ergänzung des Personellen und Materiellen des Contigents: Das im Etat I mangelnde Personelle sei im Laufe des Jahres ergänzt worden, indeßen finde hiebei immer ein Wechsel statt, so daß zeitweise Lücken entstehen, die aber jedesmal wieder ergänzt werden.
Betreffend den Etat II (Bewaffnung, Ausrüstung und Munition) seien die Zündkapseln nunmehr vollständig vorhanden. Die Forderung der angeblich mangelnden 3 paar Pistolen, 3 Reiterpatrontaschen und 180 Pistolenpatronen müße auf einem Mißverständniße beruhen, indem zwar laut Eidgen. Ausrüstungsetat 183 paar Pistolen für die Cavallerie gefordert werden, jedoch nur 180 Paar erforderlich seien, da die Frater der Kavallerie keine Pistolen erhalten und die-  selben auch nicht versorgen könnten, was wiederholt bei der Eingabe des Etats auf demselben bemerkt worden sei, ohne daß Gegenbemerkungen gemacht worden wären. Von den unter Etat IV erwähnten 5 Kriegsfuhrwerken (Bataillons-Fourgons) werden künftiges Jahr zwei, später die übrigen drei in Arbeit genommen werden;
beschloßen:
Sei von diesem Berichte dem Eidgen. Militärdepartement Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
