Bericht des Statthalteramtes Winterthur über mehrere Bezirkswahlen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 10. d. M. erstatteten Berichte und damit einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß von der Bezirksversammlung nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung getroffen worden:
1.) An die Stellen der Herren Bezirksräthe Weiler im Hegi und Rieter von Winterthur zu Bezirksräthen, die Herren Alt-Stadtschreiber Jacob Geilinger von Winterthur und Hauptmann Heinrich Frey von Hutzikon.
2.) Zum Ersatzmann der gleichen Behörde, Herr Gemeindammann Heinrich Ernst von Veltheim.
3.) An die Stelle des Herrn Bezirksrichter Sulzberger zum Mitglied des Bezirksgerichtes, Herr Alt-Amtsrichter und Landschreiber J. J. Huggenberger von Elgg. 
4.) Zum Mitglied der Bezirksschulpflege an die Stelle des Herrn Schulpfleger Hirzel, den Herrn Heinrich Rieter in der Vögelismühle zu Winterthur;
so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt, wovon dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird, sowie auch dem Finanzrathe von den 4. ersten Wahlen.
Dieser Beschluß wurde mit Mehrheit gefaßt. Eine Minderheit wollte bloß den Bericht ohne Anerkennung zu Protokoll nehmen und dem Rathe des Innern ein nochmaliges Gutachten über die Competenz des Regierungsrathes hinsichtlich solcher Wahlen abfordern. 
