Verlegung der Erneuerungswahlen im Bezirk Andelfingen auf d. 4. Juli.
Mit Zuschrift vom 5ten dieß stellt der Bezirksrath Andelfingen im Einverständnisse mit den Präsidenten der Kirchgemeinden dortigen Bezirkes das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, die auf den zweiten Mittwoch im Juli verlegten Wahlen in die Bezirksbehörden am ersten Mittwoch gleichen Monats abzuhalten, da aller Wahrscheinlichkeit nach in der zweiten Woche die Getreideernte werde begonnen haben und zu befürchten stünde, daß alsdann viele Wahlmänner an der Versammlung nicht Theil nehmen würden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, die fraglichen  Wahlen auf den ersten Mitwoch des Juli zu veranstalten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Bezirksrathes. 
