Erhöhung d. Zulage für Lehrer Brunner von Hörnli.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schulgemeinde Hörnli darf offenbar vor allen andern Anspruch machen auf staatliche Unterstützung im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 1. Wintermonat 1872. Es ist diese Berechtigung in dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. Christm. 1873, nach welchem dem dortigen Lehrer Hrn. Brunner eine jährliche Zulage von Frk. 150 zugesichert wurde. Diese Zulage ist aber in der That eine zu kleine in Berücksichtigung der örtlichen Lage und namentlich der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde, weist doch Hörnli nur ein Steuerkapital auf von nicht ganz Frk. 6000.– Gemeinde- und Bezirksschulpflege unterstützen daher das Gesuch um Erhöhung derselben, das der langjährige treue Lehrer Hr. Brunner unterm 5. Weinmonat d. Js. an die Erziehungsdirektion gerichtet hat, und der Erziehungsrath empfiehlt dasselbe um so eher zur Berücksichtigung, da der Lehrer mit seiner sehr zahlreichen Familie einer Ermunterung nicht nur würdig, sondern auch sehr bedürftig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungs-  direktion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Hörnli wird für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Brunner vom 1. Wintermonat l. Js. an bis auf Weiteres im Sinne von § 12 der Verordnung vom 8. Hornung 1873 betreffend Lehrerbesoldung eine Besoldungszulage von 250 Frk. jährlich zugesprochen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
