Bertschinger Emma v. Zumikon betr. Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 11. Sept. d. Js. stellt Hr. Rudolf Bertschinger, von Zumikon, wohnhaft in Klagenfurt, Oesterreich, Namens seiner Tochter Emma Bertschinger, geb. 1862, welche damit einverstanden ist, das Gesuch um Entlassung der letztern aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande, da dieselbe den dortigen Lehrerinnen-Bildungskurs absolvirt habe & nun, um eine staatliche Anstellung erlangen zu können, der Aufnahme in den öester. [sic!] Staatsverbund bedürfe.
Nach einer vom Gemeindrath der Bundeshauptstadt Klagenfurt am 6. Sept. ausgestellten Urkunde ist dem Fräulein Emma Bertschinger, Lehramtskandidatin, geboren & wohnhaft in Klagenfurt-Kärnthen, die Aufnahme in  den Gemeindeverband dieser Landeshauptstadt für den Fall der Erlangung der oesterreichischen Staatsbürgerschaft zugesichert.
Im Uebrigen sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht gemacht worden und die Berichterstattungen sowol des Gemeinderathes Zumikon wie des Bezirksrathes Meilen, letztere vom 10. Oktober, schließen gestützt auf einen Antrag des für die minderjährige Petentin bestellten außerordentlichen Vormundes, Hrn. Gemeindrath Heinr. Brunner-Bänninger in Zumikon, dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird für den Fall der Erwerbung des oesterreich. Staatsbürgerrechtes, gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Vater der Petentin zu Handen der letztern, an den Gemeindrath Zumikon und an den Bezirksrath Meilen. 
