Wittwe Marthaler u. deren Tochter in Niederhasli, begründet erklärt. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Wittwe Verena Marthaler geb. Vogler und ihrer Tochter Barbara Marthaler von Hofstetten, wohnhaft in Niederhasle [sic!], Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg,
betreffend Steuerpflicht an die Schulgemeinde Hofstetten,
hat sich ergeben:
A u.B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 26. Wintermonat 1874 wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Bucher Namens der Rekurrentinnen mit Eingabe vom 1. Christmonat und verlangt, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die Rekurrentinnen nicht nach Hofstetten steuerpflichtig erklärt werden. Zur Begrün-  dung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt: Die Auslegung, welche der Bezirksrath den einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes gegeben habe, sei unrichtig; die Tendenz des Gemeindegesetzes gehe unzweifelhaft dahin, die Niederlassung zu befördern und zu erleichtern, damit Jeder da, wo er wohne, die öffentlichen Lasten zu tragen habe; nur sollen solche Personen, die bloß vorübergehend an einem Orte wohnen oder sich nur für andere bethätigen, nicht als Niedergelassene behandelt werden können. Die Leute werden durch die §§ 51 und 60 des Gemeindegesetzes gegen unstatthafte Beanspruchung von Seite der Gemeinden, geschützt; abgesehen aber hievon stehe es gewiß Jedem, der die gesetzlichen Bedingungen erfülle, frei, eine Niederlassungsbewilligung zu begehren. Für das vorliegende Verhältniß habe nach § 58 des cit. Gesetzes vom Gemeindrathe Niederhasle der Mutter und Tochter Marthaler eine Niederlassungsbewilligung ertheilt werden müssen & es ändere hieran der Umstand nichts, daß für die Tochter, welche mit ihrer Mutter bei dem Großvater resp. Vater wohne, diesem ein Kostgeld vergütet werde. Auch könne es, nachdem einmal die Niederlassung bewilligt sei, nicht mehr gestattet sein, zu untersuchen, ob dieß nothwendig gewesen sei oder nicht.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 12 Christ-  monat trägt die Schulgemeindsvorsteherschaft Hofstetten auf Verwerfung des Rekurses an, indem sie daran festhält, daß die Rekurrentinnen nach § 60 des Gemeindegesetzes nur als Aufenthalterinnen in Niederhasle betrachtet werden können und daher an die Schulsteuer ihrer Heimatsgemeinde beitragspflichtig seien und daß in der Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an die Rekurrentinnen eine Umgehung des Gesetzes liege.
F. Mit Zuschrift vom 2. Jenner 1875 erklärt der Bezirksrath Dielsdorf, daß er sich lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses beschränke & daraufhin die Abweisung des Rekurses beantrage.
G. Nach dem vom Gemeindrathe Niederhasle eingezogenen Berichte vom 30. Jenner halten sich die Wittwe Marthaler und ihre Tochter schon seit Juli 1872 in Niederhasle auf und leben gemeinsam bei einander.
Es kommt in Betracht:
Die Niederlassungsbewilligung ist der Wittwe Marthaler und ihrer Tochter, die zusammen bei ihrem Vater beziehungsweise Groß-  vater wohnen, ausgestellt worden; nachdem dieselben schon seit Juli 1872 in Niederhasle gewohnt haben.
Gegen diese Ausstellung der Niederlassungsbewilligung läßt sich nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes Nichts einwenden und ist auch von Seite der Betheiligten Nichts eingewendet worden.
Als Niedergelassene in Niederhasle haben sie daselbst an die Schulsteuern, insoweit solche vorhanden, zu bezahlen, wogegen um so weniger etwas eingewendet werden kann, als die Tochter daselbst auch die Schule besucht. Selbstverständlich kann aber die Schulsteuer nicht nach zwei Gemeinden hin verlangt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und es sind daher die Rekurrentinnenn nicht verpflichtet, die von ihnen geforderte Steuer an die Schulgemeinde Hofstetten zu entrichten.
2. Die Gemeinde Hofstetten hat di erst-  & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Hofstetten & an Hrn. Fürsprech Bucher zu Handen der Rekurrentinnen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
