Joh. [Baptist] Cittorio, aus Italien; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 24. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Baptist Citterio, Schreiner, aus Italien, geb. 1836, wohnhaft in Außersihl, welcher am 7. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat.  13. März d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Georg Elser wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das  Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise, und mit der in der Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß die minderjährigen Söhne des Petenten alle Folgen an sich selbst zu tragen haben, welche allfällig aus der Nichterfüllung der Militärpflicht in Italien entstehen sollten.
2. Nach Erfüllung der erwähnten Bedingung ist dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
