Hr. Dr Sulzer, Präs. d. Ktsrathes u. d. Kommission f. d. Gesetzesrevision. Zuschrift betr. Abhalt. e. Konferenz.

Cirkular-Beschluss.
3. August 1869.
Herr Dr Sulzer, Präsident des Kantonsrathes, theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: In Folge des Kantonsrathsbeschlusses vom 30. Juni d. Js. betr. Durchführung der Verfassung vom 18 April 1869 habe die auf Grundlage jenes Beschlusses gewählte Kommission für Revision der Gesetzgebung in ihrer Sitzung vom 2. August eine engere Kommission bestellt, welche sich mit dem Regierungsrathe der Initiative in der Bearbeitung der in Revision fallenden resp. der neu zu erfassenden Gesetze verständigen solle.
Als erstes Mitglied dieser Spezialkommission frage Hr. Dr Sulzer daher an, ob der Regierungsrath geneigt sei, mit derselben noch im Laufe dieser Woche eine kurze Konferenz zu obigem Zwecke zu veranstalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Hrn. Präsident Dr Sulzer zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit, an einer nächsten Samstag Nachmittags 1/2 3 Uhr abgehaltenen Konferenz Theil  zu nehmen.
