Das Post- & Baudepart. übersendet die 4t Zahlung vom Reinertrag der Posten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1856.
Das eidgenössische Post- und Baudepartement übermacht mit Schreiben vom 3. Dezember in einem Mandate auf die Bundeskasse die vierte und Saldozahlung im Betrage von Frk. 58,034[.] 63 Rp. auf Rechnung des dem Kanton Zürich zu gut kommenden Reinertrages der Posten für das Jahr 1856 von Frk. 232,138. 46 Rp.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang zu bescheinigen, im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zu überweisen.
