Auftrag an den Finanzrath betreffend Unterhandlungen über Begräbnißplätze für Kirchgemeinden der Stadt Zürich.
Da mit Weisung vom 3. d. M. der Finanzrath den Bericht erstattet, daß der Kirchenstillstand zum Großen Münster, nachdem sich die Unterhandlungen über einen gemeinsamen Kirchhof für die Stadt Zürich zerschlagen, an die Stiftspflege das Rechtsbegehren für Anweisung eines genügenden Begräbnißplatzes gestellt habe, und auch vorzusehen sey, daß gleiche Ansprachen von Seite der Prediger- und Fraumünster-Gemeinden einlangen werden, so hat der Regierungsrath den Finanzrath beauftragt und bevollmächtigt, durch Committirte aus seiner Mitte die dießfälligen Unterhandlungen wieder aufnehmen zu lassen, und das Ergebniß mit seiner Begutachtung einzubringen.
