Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath um Ausstellung e. Zeugnisses für J. Schwab v. Töß in Neapel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes empfiehlt mit Schreiben vom 10 dieß ein Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur, dahin gehend, es möchte in dem dort anhängigen Bevogtigungsprozesse gegen Jakob Schwab von Dättnau, Gemeinde Töß, gegenwärtig in k. Sizilianischen Militärdiensten in Neapel beim zweiten Schweizerregiment, Kompagnie Tugginer, über den Lebens-  wandel des Beklagten, seit derselbe in k. Sizilianischen Diensten sich befindet, von dem Kommandanten seiner Kompagnie ein legalisirtes Zeugniß zu den Akten erhoben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch das schweizerische Generalkonsulat in Neapel die Ausstellung dieses Zeugnisses auszuwirken (l. M. h. T.)[.]
