Kantonsrthsbureau. Uebermittl. d. [Gesetzes] betr. d. Ausgabe v. Banknoten z. Anord. d. Volksabstimmung.
Das Bureau des Kantonsraths übermittelt mit Begleitschreiben vom 21. dieß das vom Kantonsrathe unterm 16. dieß durchberathene Gesetz betr. Ausgabe von Banknoten sammt dem dasselbe beleuchtenden, vom  Bureau des Kantonsrathes unter dem 21. dieß genehmigten Berichte, mit dem Gesuche, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß dieses Gesetz publizirt & der nächsten Volksabstimmung unterbreitet werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird mit der Anordnung des Druckes des Gesetzes & Berichtes & mit der Zustellung dieser Drucksachen an die Stimmberechtigten beauftragt.
