Bereinig. Kommission Ottenbach; Gesuch um Uebernahme e. nachträgl. Kostenrechnung.
Die Bereinigungskommission von Ottenbach berichtet mit Eingabe vom 28. vor. Mts, daß Herr Ingenieur und gewes. Katasterverifikator Lenz der Notariatskanzlei nachträglich eine Rechnung von 63 Fr. für die von der Grundbereinigung herrührende Arbeiten eingesandt habe, zu deren Deckung, da die ganze Angelegenheit längst abgeschlossen sei, keine Mittel mehr wären.
Die Kommission ersucht um Uebernahme dieser Rechnung auf die Staatskasse, was sich durch den Umstand, daß das Bereinigungsgeschäft der Grundbesitzer von Ottenbach vielfach mit der Zürich–Aargauischen Grenzbereinigung im Zusammenhang gestanden habe, rechtfertigen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien die Kosten von 63 Fr. laut Note aus dem Kredite für Grenzbereinigungen und Kantonskarte zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
