[Heinrich] Huber v. Buch-Ueßlingen-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Heinrich Huber, Heinrichen sel. Sohn, von Buch-Ueßlingen, Kts. Thurgau, wohnhaft in Burghof-Ossingen, wel-  cher nebst seiner Frau & seinen noch minderjährigen 7 Kindern eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Ossingen aufgenommen worden ist, stellt mit Eingabe vom 10. d. Mts., unter Einlegung der erforderlichen Ausweisschriften, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Kantonsbürgerrecht ertheilt, & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ossingen bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich innert vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Ossingen, & an den Gesuchsteller, letzterem – unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten – durch das Mittel des genannten Gemeindrathes. 
