Erledigtes Gesuch der Gem. Kloten betreff. Bewilligung eines außerordentlichen Holzschlages u. Verkaufs eines Theiles ihrer Gemeindswaldung
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kloten, betreffend Gesuch um Bewilligung eines außerordentlichen Holzschlages in der Gemeindewaldung,  Verkauf einzelne[r] Parcellen und Rodung einer Abtheilung derselben:
Da sich aus dem Berichte der Forstbeamtung resp. der Forstkommission ergeben: 
Die Petentinn habe das dem Regierungsrathe unterm 14t. Dezember v. J. eingereichte schriftliche Gesuch um die Bewilligung zum Verkaufe der 25. Jucharten 6000. Quadratfuß haltenden Abtheilungen No. 82. u. 83. der Eichenhochwaldung im Forstorte Schorenholz und des 6. Jucharten 2. Vrlg., 900. Quadratfuß großen Mittelwaldbezirks Staudenhölzli Abtheilung No. 35. mit Holz und Boden, um den Erlös zur Abbezahlung der an die Dorfgerechtigkeitsgenossen schuldigen Loskaufssumme von fl. 30,000. zu verwenden, – bei der durch die Forstbeamtung veranstalteten Untersuchung dieses Projektes – dahin abgeändert, daß zur Tilgung der gegenwärtig nur noch ca. fl. 24,000. betragenden Schuld [da in den jüngsten abgelaufenen Jahren aus dem Nutzungsertrage der Waldung der Gemeindriether und Weidgänge bereits fl. 6000. abbezahlt worden] folgende Verkäufe bewilligt werden möchten
A. Mit Holz und Boden
1. Abtheilung No. 36. in der Geweft. 6320. Quadratfuß groß, 40 bis 50. jähriger Eichen und Buchstockausschlag
Klafter
8.
fl.
80.

Uebertrag
Klftr
8.
fl.
80.
2. Abtheilung No. 35. im Staudenhölzli 6 1/2. Jucharten 900. [Quadratfuß] großer 18. bis 20. jähriger Mittelwaldbezirk, mitten im Akerfeld gelegen. Das Holz soll unter die Bürgerschaft vertheilt, der Boden hingegen verkauft werden. Werth des Bodens 
2400.
3. 3/4. Juchart Akerfeld im Nägelimoos, Wiesland im Bösmoos, Land an der Halden 
750
B. An Holz ohne den Grund.
1. Das Holz in Abtheil No. 12. in der Rüti, – einen 2 2/4 Jucharten 3250 [Quadratfuß] großen 70. bis 80 jährigen Nadelholzbestand 
Klftr ca. 
200.
“
1400.
2. Das Holz in Abtheil No. 14. in der Rüti 9-108. jährigen Nadelholzbestand 2/4 Juch. 5810 [Quadratfuss] groß. 
200.
“
1400.
3. der Rest des ältern Holzes in Abtheil No. 37. im Endsperg ein 90–100 jähriger, aus Eichen und Nadelholz gemischter 1 3/4. Juch. großer Bestand  
130.
1100.
4. ca. 2. Juch. von dem 120–140. jährigen Nadelholzbestande in Abtheil No. 40. im Schlatt
300.
4000.
5. Die Abtheil. No. 43. im Schlatt, ein 100–120 jähriger 3 3/4. Juch. 7480. [Quadratfuss] haltender Nadelholzbestand.
500.
6000.
6. ca. 11. Juch. 150. jährigen theils geschlossenen, theils lichten Eichenholzwaldbestand, in welchem viele zipfeldürre Stämme sich befinden. Es mögen noch vorhanden sein ca. 450. Stämme oder 
450
7000.
Sa.
Klftr. 
1788 
fl.
24130
Ferner wünsche die Petentinn, die 14. Jucharten 5400. Quadrat-  fuß große Abtheilung No. 82. nach dem volligen abtreibe des Eichenhochwaldbestandes in Wiesland umzuwandeln gestützt auf das Gutachten der Forstkommission, resp. des Oberforstamtes, und in Genehmigung der darin enthaltenen Vorschläge
beschlossen:
I. Es werde die [sic!] Vorsteherschaft zu Handen der Civilgem. Kloten nachfolgende Bewilligung ertheilt: 
A. Mit Grund und Boden dürfen veräußert werden: 
Abtheilung 
36. des Gewerfthölzli mit Holz und Boden 
Klftr. 
8. 
fl.
80.
35.   “   Staudenhölzli, das jedoch vorerst im Spätjahr 1846. abgeholzt und der Ertrag unter die Bürgerschaft vertheilt werden muß
2400
3/4. Juch. Akersfeld im Nägelimoos Wieslein Birmoos, Land an d. Halden 
750.
B. An Außerordentl. Schlägen dürfen bezogen werden
14. in der Rüti 2 1/4. Juch. 5810 [Quadratfuss], 90–100. jähr. Nadelholzbestand
200. 
1400.
Die Stöke dürfen behufs Schonung des meistens vollkommenen 1–12. jähr. Buchen- u. Weißtannenaufwachses nicht gerodet werden. Die Stämme sind alsbald nach der Fällung abzuführen, die allfällig gequetschen [sic!] Buchenpflanzen mit scharfen Instrumenten abzuschneiden u. die Blößen mittelst Pflanzung v. Rothtannen zu ergänzen.
37. im Endsperg 1 3/4. Juch. 90–100. jähr. Eichen und Rothtannenbestand
130.
1100.
Dieser Schlag ist nach der Abfuhr des Holzes auf 3 1/2. Fuß Pflanzweite mit Fohren u. Lerchen zu bepflanzen. 
Uebertrag 
Klftr
338
fl.
5730

Uebertrag
Klftr. 
338
fl.
5730.
Abtheil. 40. im Schlatt ca. 2. Juch. 120–140. jähr. Nadelholzbestand ca. 200. Stämme
300
4000
Dieser Schlag ist nach dem Abtriebe auf 4. Fuß Pflanzweite mit Roth und Weißtannen zu bepflanzen.
82. im Schoren oder Einschlag ca. 11. Juch. 150. jähriger Eichenbestand ca. 450. Eichen
450.
7000.
Dieser Bestand ist im Verlaufe von 5. Jahren mit großen [sic!] Schonung des vorhandenen Eichenaufschlages abzutreiben und jeder Schlag sofort nach dem Abtriebe mittelst Saat oder Pflanzung in einer Mischung von Eichen und Nadelholz nach Anleitung des Beschlußes der Forstkommission vom 15t. Mai 1845. Art. 2. wieder in Bestand zu bringen.
Sa. 
Klfter
1088.
fl.
16730
II. Werde vorstehende Bewilligung an nachfolgende allgemeinen Bedingungen geknüpft. 
1. Die Schläge sollen zur Vermeidung von Fehlern in der Hiebsfolge von dem Herrn Kreisforstmeister angezeichent werden. 
2. Die Nadelholzschläge können in beliebigen Terminen unter Einhaltung der gesetzlichen Fällungs- und Abfuhrzeit bezogen werden, die Abtheilung No. 82. hingegen ist so abzuschlagen, daß im Frühling 1846. nicht mehr als höchstens 200. Stämme, die übrigen 250. Stämme hingegen in den folgenden 4. Jahren gefällt werden. 
3. Bei Versteigerung des Holzes aus allen diesen Schlägen  ist nur das Stammholz zu verkaufen, das Abholz hingegen unter die Bürger zu verheilen, gleichzeitig aber sollen die Mittelwaldschläge so reducirt werden, daß die Umtriebszeit wieder auf 25. Jahre erhöht wird, wie sie früher festgesetzt war. Der Ausfall am Holzertrage soll durch das erwähnte Abholz, den Ertrag des Staudenhölzli und den Vollzug der bisher auf unverantwortliche Weise versäumten Durchforstungen in den Nadelholzbeständen gedekt werden. 
III. Sei hievon der Petentinn, unter Rükstellung des eingelegten Ausscheidungsvertrages vom 21. November 1842. [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] sowie der Forstkommission im Auszuge Kenntniß zu geben.
