Schreiben der Reg. v. Zug betr. d. Weisung d. Reg. Rathes zu d. Beschlussesentwurf üb. Aufhebung des § 42. der Reppischbahnkonzession.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 13. Februar 1859.
Dem Tit. Präsidium des Großen Rathes wird eine Zuschrift der Regierung von Zug vom 11.  d. Mts übermittelt, womit letztere verschiedene Punkte der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurfe betreffend Aufhebung des §. 42 des Beschlusses vom 3. Juli 1857 über Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau zu berichtigen sucht (l. M. h. T.).
