Bundesrath; Auslieferung des Anton Prunz v. Wehimitz.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Prunz, Unterlehrer, von Wehi-  nitz [sic!], Bezirk Lobositz, wohnhaft gewesen in Zuckmantel, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 29. vor. Mts., die Auslieferung des Anton Prunz von Wehinitz, Bezirk Lobositz, gewes. Unterlehrer in Zuckmantel, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß gen. Individuum in Zürich zur Haft gebracht worden ist.
Dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando, d. d. 4. Januar a. c., belieben Sie zu entnehmen, daß Prunz die ihm zur Last gelegten unsittlichen Handlungen nicht bestreitet, & daß derselbe, nach erhaltener Kenntniß von der Fassung des Art. 2, Ziff. 5 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Oesterreich vom 17. Heumonat 1855, gegen seine Auslieferung nach Oesterreich keine Einwendung erhebt, und steht demgemäß unserseits nichts entgegen, daß dem Begehren der k. k. österreich. Gesandtschaft entsprochen werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die sub. 1–3 Ihres Schreibens aufgeführten und anher übermittelten Akten zurückleiten, gewärtigen wir Ihre definitive  Entscheidung, & benutzen etc.“
