Niedersetzung einer Kommission, über die Akten, betreff. den luzerner Verhörrichter Hrn. Ammann.
Die bisdahin auf dem Kanzleitische befindlichen Akten, betreffend den luzernischen Verhörrichter Herrn Ammann u. s. w. werden einer Kommission bestehend aus
MHHerrn
Amtsbürgermeister Dr. Furrer
      “
Regierungsrath Rüttimann und
      “
Bürgermeister Dr. Zehnder.
zur Prüfung und Antragstellung mit Hinsicht auf eine allfällige Antwort an das Obergericht, sowie einen Erlass an die Stadtpolizei Zürich zugestellt.
