Staatsbeitrag an den freiwilligen Armenverein Winterthur.
Unter Einsendung des 15. Jahresberichtes des freiwilligen Armenvereins Winterthur, umfassend den  Zeitraum vom 1. April 1884 bis 31. März 1885, sucht das Präsidium desselben, Hr. Pfr. Keller, mit Schreiben vom 4. Okt. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1884/85 nach.
Der Jahresrechnung ist zu entnehmen, dass der freiwillige Armenverein Winterthur an Legaten und Geschenken, sowie an regelmäßigen Jahresbeiträgen der Mitglieder die Summe von 9176 Fr. eingenommen u. für Unterstützungen verschiedenster Art die Summe von 6248 Fr. ausgegeben hat; die Rechnung schloß mit einem Saldo von 1638 Fr. Bezüglich des letztern wird indeß bemerkt, daß derselbe in den Monaten April bis August d. J. durch die Naturalverpflegung armer Durchreisender beinahe schon zur Hälfte aufgezehrt worden sei & wird deshalb um etwelche Erhöhung des bisher üblichen Staatsbeitrages ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem freiwil[l]igen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 450 Fr. aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX h] zu verab-  reichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
