Bezirkswahlen im Bezirk Zürich & Winterthur; Publikation ders.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1876.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 9. dies in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich und Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Nachwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
Bezirk Zürich.
Fünf Mitglieder der Bezirksschulpflege:  
Herr
Staatsarchivar Dr Stickler,
“
Professor Häfelin, in Fluntern,
“
Verwalter Lutz, in Uitikon,
“
Med. Dr Fischer in Altstetten,
“
Theodor Stäubli, in Enge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen,
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitglieder der Bezirksschulpflege Winterthur die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
