Verschiebung der Wahl des Adjunkten des Oberforstamtes.

Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Forstadjunkt Fierz, der krankheitshalber seine Funktionen schon seit Mitte Dezember v. Js. nicht mehr erfüllen konnte, sei am 21. v. Mts. gestorben.
Die Funktionen des Forstadjunkten bestehen in den Ergänzungen der Waldpläne, der Anfertigung von Wirtschaftsplänen und in der Beihülfe bei der Führung der Materialkontrolen und der Statistik. Der Arbeitsunfähigkeit des bisherigen Forstadjunkten wegen konnten in den beiden ersten Richtungen für dieses Jahr keine größern Arbeiten in Aussicht genommen werden und die Arbeiten der dritten Art fallen der Hauptsache nach auf das zweite Winterquartal; das Oberforstamt trägt daher darauf an, es möchte die Wiederbesetzung der Forstadjunktenstelle erst auf den 1. Jenner 1882 stattfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahl des Adjunkten des Oberforstamtes wird bis zum 1. Jenner 1882 verschoben und es ist das Oberforstamt ermächtigt, bis dahin nöthigenfalls für Aushülfe zu sorgen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
