Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dürnten.
Laut Schreiben vom 19. d. Mts. wünscht der Gemeindrath Dürnten, daß der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun möchte, damit im Dorfe Dürnten ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Dürnten in empfehlendem Sinne  zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
