Verfügung über den Bezug der Liebessteuer in der Gemeinde Oberglatt.
Mit Schreiben vom 15. hujus zeigt das Statthalteramt Regensperg an, daß in der Gemeinde Oberglatt die Einsammlung in Geld und Naturalien gänzlich vor sich gegangen sey, und daß dieselbe den Ertrag derselben sobald als möglich abzuliefern wünsche.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Solle hiervon der verordneten Commißion für die  ihr geeignet scheinenden Verfügungen Kenntniß gegeben werden.
II. Solle die Ablieferung der Naturalien allfällig in’s hiesige Kornamt Statt finden können, wovon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
