Fabrikordnung Hürlimann, Zürich.
Nach Einsicht der von Hrn. Ferd. Hürlimann, mech. Werkstätte in Zürich, mit Zuschrift vom 3. Juli d. Js. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung  im Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeiten Gelegenheit gegeben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt. [Art. 8 des eid. Fabrikges.]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
