Beschluß, betreff. die Abordnung einer Deputation nach Luzern, behufs Entfernung der Jesuiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Beschlusses des Großen Rathes d. d. 18t. hjs. welcher lautet, wie folgt:
Der Große Rath 
nach angehörtem Bericht des Regierungsrathes über die Ereignisse in Luzern
beschließt:
I. Es sei der Bericht des Regierungsrathes verdankt und sind die von demselben verfügten Maßnahmen gebilligt.
II. Es sei an die Regierung von Luzern zu Handen des dortigen Großen Rathes das freundeidgenößische Ansuchen um Rüknahme des Beschlusses über die Jesuiten Berufung zu richten und dieses Gesuch sei durch eine Abordnung des Regierungsrathes nach Luzern zu überbringen und kräftigst zu unterstützen.
III. Auf den Fall einer ablehnenden oder ausweichenden Antwort sei der Regierungsrath einzuladen, bei dem Vororte Zürich darauf hinzuwirken, beförderlich eine außerordentliche Tagsatzung einzuberufen, um die Mittel über Herstellung und Wahrung des Landfriedens zu berathen, auch habe derselbe in diesem Sinne dem Regierungsrathe die geeigneten Instruktionsanträge zu hinterbringen.
IV. Der Große Rath spricht bei dieser Gelegenheit seine Ansicht dahin aus, daß der Zuzug von Freischaaren in der Absicht sich in die Angelegenheiten eines andern Cantons bewaffnet einzumischen verwerflich und bundeswidrig sei.
Die Abordnung wird sich gegenüber der Regierung von Luzern in diesem Sinne aussprechen 
beschlossen: 
I. Seien zu dieser Abordnung MHHerrn Bürgermeister Zehnder und Regierungsrath Melchior Sulzer nebst dem zweiten Staatsschreiber Herrn von Wyß bezeichnet mit der Einladung im Laufe der nächsten Woche ihren Auftrag zu vollziehen:
II. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Zehnder unter Zustellung eines Creditivs [l. M. h. T] Kenntniß zu geben. 
