Wirthschaftspatentrekurs Kiebeck, Außersihl, Anw. an [Bundesrath].
Von Seite des eid. Justiz- & Polizeidepartements wird mit Zuschrift vom 4. dß. Mts. ein Rekurs des Josef Kiebeck, zur Schwanau, Müllerstraße, Außersihl, gegen einen Regierungsbeschluß vom 17. Dezbr. 1883, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1884, zur Mittheilung von  Gegenbemerkungen zugestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Aus den hier eingelegten zahlreichen Polizeirapporten wird es zur Gewißheit, daß man es hier mit einer unsittlichen Wirthschaft zu thun hat, deren Schließung aus sittenpolizeilichen Gründen geboten ist.
Wir verweisen insbesondere auf den letzten Rapport vom 27. Novbr. 1883, nach welchem Kiebeck seit einiger Zeit zwei bekannte Bordelldirnen in seinem Hause als Kellnerinnen aufgenommen hat & empfehlen Ihnen Abweisung des Rekurses.“
