Rekurs d. Eheleute Schwarber-Schneider, in Seglingen betr. Sistirung.
Mit Zuschrift vom 24. Juni 1885 beschweren sich die Eheleute Schwarber-Schneider in Seglingen über eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vom 1. Juni 1885 in Untersuchungssachen gegen Armengutsverwalter Udech in Eglisau po Betrug.
Da die rekurrirte Verfügung den Rekurrenten bereits am 4. Juni a. c. zugekommen, so erscheint die erst am 24. Juni a. c. datirte Rekursschrift als verspätet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf den Rekurs der Eheleute Schwarber wird wegen Verspätung nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Rekurrenten.
