Zuschrift an den h. Bundesrath betr. Reklamation der nordamerikanischen Behörden wegen Verurtheilung des Albert Meyer in New-York durch hiesige Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1882.]
An den Bundesrath.
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 31. Juli d. Js., mit welcher Sie uns Kenntniß geben von dem Begehren des nordamerikanischen Geschäftsträgers in Bern um Veranlassung der Wiedereinsetzung in dem vori-  gen Stand in Beziehung auf ein Urtheil der Appellations-Kammer des Obergerichtes des Kantons Zürich vom 6. Juli d. Js. gegen Albert Meyer in New-York, beehren wir uns, unter Rücksendung des anher übermittelten Aktenfaszikels, Ihnen in Anlage nebst den Urtheilen der Appellationskammer und des Kassationsgerichtes des Kantons Zürich eine Berichterstattung des zürch. Obergerichtes über den in Frage stehenden Rechtsfall zuzuleiten.
Wir sehen uns nicht veranlaßt, den Ausführungen des Obergerichtes, welchem wir in allen Theilen beipflichten, etwas Weiteres beizufügen.
In der Erwartung, daß Sie mit uns finden werden, es sei im vorliegenden Fall für die amerikanischen Behörden kein Grund zu einer Reklamation vorhanden, benutzen wir den Anlaß etc.“
