Schreiben des belg. Generalkonsulats betr. den geisteskranken H[errn] K. Römer v. Zürich in Antwerpen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. Juli.
Laut einem vom 28. dieß datirten Schreiben des belgischen Generalkonsulats in der Schweiz zeigen sich bei dem ungefähr 50 Jahr alten Herrn Konrad Römer von Zürich, der sich seit dem Oktober 1850 in Antwerpen (marché au lait No 774) bei den Damen Revaux auf-  hält, Spuren von Geisteszerrüttung.
Im Auftrage des Ministeriums der äußern Angelegenheiten ersucht die Gesandtschaft hievon die Angehörigen des Herrn Römer zu unterrichten, und ihr die Maßnahmen, welche sie in dieser Sache ergreifen wollen, mitzutheilen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich zu Handen der Familie des Herrn Römer Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, es werde ihr anheimgestellt, ob sie die diesfälligen Erwiederungen an die Gesandtschaft von sich aus direkte oder durch den Regierungsrath gelangen lassen wolle.
