Dir. d. Finanzen, Ermächtigung ders. betr. Verkauf u. Verpachtung Stift Rheinauischer Liegenschaften von dem ob. Thore.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Herrn Regierungsrath Wild über das Ergebnis der in Rheinau in Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 26. März angeordneten u. am 28. d. Mts. stattgefundenen Versteigerungen Stift Rheinauischer Liegenschaften vor dem obern Thor,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den sämmtlichen Angeboten für Verkauf wie für  Verpachtung auf Grundlage der aufgestellten Gantbedingungen die Zusage zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.  
