Schrbn. d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des Konr. Fehr v. Kl. Andelfingen.
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe in Erledigung des an denselben gerichteten Gesuches um Anordnung von Nachforschungen in Betreff eines Konr. Fehr von Klein-Andelfingen, der sich s. Zt. in Gibraltar am Bord eines nach England zurückkehrenden Schiffes habe aufnehmen laßen, mit Zuschrift vom 4. April in Abschrift die Antwort mit, welche dem schweiz. Generalkonsulate in  London auf seine dießfälligen Anfragen vom Kriegsministerium und von der Admiralität zu Theil geworden seien und woraus sich ergebe, daß diese Behörden nicht im Falle seien weitere Auskunft als das schon Bekannte über den Gesuchten zu ertheilen. Der Generalkonsul habe sodann, um wenn möglich zu erfahren, ob Fehr vielleicht während seines Aufenthaltes in London, sofern er sich dort aufgehalten haben sollte, gestorben sei, die Todtenregister im Sommersethause von 1855 bis im März 1858 soweit sie nachgeführt seien, nachschlagen laßen; es habe sich jedoch der Name des Gesuchten darin nicht vorgefunden. Die Auslagen des Konsulates für Gänge u. s. w. betragen Frk. 6 30 Rp. und die Portoauslagen des Bundesrathes Frk. 1 30 Rp. welche durch Nachnahme bezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesen Mittheilungen dem requirirenden Gemeindrathe Klein-Andelfingen zu Handen der Mutter des Konr. Fehr unter Nachnahme der gehabten Auslagen von Frk. 7 75 Rp. Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung dem besagten Gemeindrathe.
