Bewillig. z. Abhaltung e. Schlußsitzung d. dießjähr. ordentl. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
nachdem der letztere beschlossen, es sei der Schluß der dießjährigen ordentlichen Versammlung der Kirchensynode zur Beendigung der am 12 und 13. November nicht vollständig erledigten Traktanden auf den 4. Dezember anzuberaumen,
beschlossen:
1. Es sei für Beendigung der dießjährigen ordentlichen Versammlung der Synode am 4. Dez. d. Js. die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der öff. Arbeiten.
