Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. z. Unterhandl. mit d. Stadtrathe Zürich üb. d. Abtret. v. Land b. Bahnhof zu ermäßigtem Preise.
Betreffend ein Gesuch des Stadtrathes Zürich um Abtretung von Land beim Bahnhof,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 1. dies sucht der Stadtrath darum nach, es möchte der durch Regierungsbeschluß vom 29. April festgesetzte Preis von Fr. 12 per [Quadratfuß] Land von der dem Staate gehörenden Abtheilung 10 des Bahnhofquartieres, behufs Abtretung von ca 1200 [Quadratfuß] zu Gunsten der Erweiterung des Bahnhofareals auf Frkn. 8 ermäßigt werden, indem nach der Ansicht des Stadtrathes eine solche Entschädigung dem wahren Werth des Abtretungs-  objektes entspreche u. ohne eine solche Ermäßigung die dem Abschlusse mit der Nordostbahndirektion nahe gelegene Unternehmung auf ungewisse Zeit verzögert würde.
Es dürfte dieser Preis genügen, weil durch die Abtretung nicht etwa die Façade gegen den Bahnhofplatz verloren gehe, sondern lediglich der innere Raum der Bauabtheilung verkleinert werde. Deshalb habe dann auch der Stadtrath keinen Anstand genommen für die der Stadt gehörende Abtheilung 9 des Bahnhofquartiers, welche schon in den ursprünglichen Voranschlägen gleich der Abtheilung 10 gewerthet worden, sich mit 8 Frkn. zu begnügen und er würde diese Forderung auch dann nicht höher stellen, wenn hierseits für die Abteilung 10 auf einer höhern Entschädigung beharrt werden wollte.
B. Hierüber berichtet die Direktion der öff. Arbeiten im Einverständniß mit der Direktion der Finanzen:
Ohne darüber näher einzutreten, ob die Schatzung des Stadtraths oder der geforderte Preis des Regierungsrathes mehr dem wirklichen wahren Werthe der Bauabtheilung 10 entspreche, wäre immerhin eine Ermäßigung zu empfehlen, um den Abschluß der fraglichen Unternehmung zu befördern, zumal hieraus um so weniger Consequenzen gezogen werden können, als es sich nicht um einen freiwilligen Verkauf eines Bauplatzes handle.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. öff. Arb.
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, über vorliegenden Gegenstand im Sinne ihres Berichtes mit dem Stadtrathe Zürich zu unterhandeln.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
