Ertheilung v. Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten.
Betreffend Ertheilung von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete
ergibt sich:
Die Direktion der Polizei legt in Ausführung des §. 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps, wonach jährlich zur Hebung der Polizei in den Gemeinden 5000 Frk. verwendet werden können – einen Antrag für die Vertheilung von Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten vor, nach welchem die Summe der Gratifikationen 4080 Frk. betra-  gen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es wird der von der Direktion der Polizei eingelegte Vorschlag genehmigt, überdies wird dieselbe ermächtigt, außer den 4080 Frk. noch eine Summe von 220 Frk. für denselben Zweck zu verwenden, immerhin in der Meinung, daß das Maximum von 30 fcs. bei den zu ertheilenden Gratifikationen nicht überschritten werde.
II. Sodann wird die Direktion der Polizei beauftragt, ein Gutachten abzugeben über die Frage, ob der § 17 des Gesetzes betreffend die Organisation des Polizeikorps als zweckentsprechend sich bewähre u. wie eventuell eine Abänderung desselben zu veranstalten sei.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei zur Vollziehung.
