Nathan Willenz aus Odessa. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. August sucht Hr. Nathan Willenz, Kaufmann, aus Odessa - Rußland, welcher am 30. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bassersdorf aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent die in  § 18 Abs. 1 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweise geleistet; ebenso den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des k. russischen Gouverneurs in Odessa vom 27. Hornung d. Js. Dagegen kann Petent Zeugnisse von Behörden über einen zweijährigen Aufenthalt in der Schweiz [§ 19 des zit. Ges.] nicht beibringen, weil er sich zwar seit dem Jahr 1870 vielfach in der Schweiz, als Angestellter des Hauser Louis Dreifuß & Cie namentlich in Zürich und Bern, dagegen stets in Gasthöfen aufhielt. Dieses mangelnde Requisit darf indessen dem Petenten gemäß § 22 des mehrerwähnten Gesetzes erlassen werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bassersdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Bassersdorf und die Direktion der Finanzen.
