Der Gemeinde Niederweningen wird die Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle ertheilt.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Niederweningen um Rodung einer Waldparzelle,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Niederweningen stellt unterm 26 Jenner und nachträglich unterm 4 Februar d. Js. das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm behufs Deckung der ca 14 000 Frk. betragenden Auslagen für 18 nach Amerika auswandernde arme Hausväter (mit 90 Familienmitgliedern) die Rodung und Umwandlung von  25 Jucharten des Mittelwaldbezirkes Birchlen in Mattland bewilligt werden möchte. Das Begehren wird folgender Maßen begründet:
1o Die Gemeindswaldung betrage 646 Jucharten, die Zahl der Hausväter 150; es fallen daher auf den Hausvater 4 3/8 Jucharten, da nun 18 auswandern, so kommen ihnen 75 Jucharten zu gut; die Gemeinde verlange aber nur 25 Jucharten, sie störe also mit dieser Rodung die Nachhaltigkeit nicht, im Gegentheil mache sie reellen Gewinn.
2o Die zur Rodung gewünschte Waldfläche sei dem Frevel sehr ausgesetzt.
3o Sie werfe als Mattland einen bedeutend höhern Ertrag ab, da Boden und Lage für den landwirthschaftlichen Betrieb ganz geeignet seien.
4o die Gemeinde anerbiete als Ersatz 10 Jucharten von dem verpachteten Weidgange, der mit der Gemeindswaldung im Zusammenhang liege, zur Aufforstung.
In einem Nachtrage vom 4 Februar bemerkt dann der Gemeindrath, daß die Gemeinde ihre Waldung in den letzten 5 Jahren durch Bepflanzung von 3 ¼ Jucharten mit Rothtannen, die nunmehrige Abtheilung No 25. a und 1 1/4 Juch. im Himibuck mit Eschen und Erlen und endlich  1 1/4 Jucharten mit den gleichen Holzarten am Forrenbuck vermehrt habe. Ferner wird darauf aufmerksam gemacht, daß die als Ersatz versprochenen 10 Jucharten im Weidgange, da sie noch auf 4 Jahre verpachtet seien, erst nach Ablauf derselben aufgeforstet und zur Waldung gezogen werden können. Drittens glaubt der Gemeindrath, daß die Verbesserung des Waldbetriebes, welche sich die Gemeinde seit mehreren Jahren mit Erfolg habe angelegen sein lassen, auch als ein Bewilligungsgrund angeführt werden dürfe. Zum Schlusse endlich verspricht er noch, erstens den 9 jährigen Unterholzbestand auf der Rodungsfläche im Spätjahre 1854 unter die Bürger ausgeben und damit einen Holzschlag im Mittelwalde ersparen zu wollen, sowie zweitens behufs Sicherstellung der Nachhaltigkeit im Mittelwalde denselben durch Herrn Forstmeister Steiner in 30–32. Jahresschläge dauernd eintheilen zu lassen.
B. Aus dem über dieses Gesuch eingezogenen Gutachten des Oberforstamtes ist Folgendes hervorzuheben:
1o Die Gemeindswaldung von Niederweningen besteht laut Vermessung vom Jahre 1848 und unter Zurechnung der Ao 1850 mit Rothtannen bepflanzten 3 1/4 Jucharten großen Weid-  gangfläche (gegenwärtig Abtheilung No 25. a. in Riedern) in
63
Juch.
8660 [Quadratfuss]
Nadelwaldung u. zur Umwandlung in solche bestimmte Flächen (ad: die in den nächsten 10 Jahren umzuwandelnde Abtheilung 17)
26 1/4
“
1470 [Quadratfuss]
Buchenhochwaldung,
561 1/2
“
4380 [Quadratfuss]
Mittel- und Niederwaldung.
651.
“
4510 [Quadratfuss]
Ferner besitzt sie
124
“
––– [Quadratfuss]
Wiesland und Ackerfeld zum größten Theile unter die Bürger vertheilt, zum kleinern dem Schulgute zugewiesen.
775.
“
4510. [Quadratfuss]
Sa der Gemeindsliegenschaften.
Die Nadelwaldung, deren stärkere Hälfte Holz unter 20 Jahren enthält, läßt theils ihres geringen Umfanges, theils des ganz ungünstigen Altersklassenverhältnisses wegen keinen regelmäßigen schlagweisen Betrieb zu, sondern dient als Reserve für diejenigen Jahre, in welchen die Mittelwaldschläge keinen Nadelholzertrag abwerfen.
Ebenso ist die sehr geringe Buchenholzwaldung nur eines aussetzenden Abtriebes fähig.
Die Umtriebszeit in der Mittelwaldung betrug Ao 1823. 22–24 Jahre, konnte aber bis zur gegenwärtigen Zeit in Folge Sparsamkeit der Gemeinde auf 38–30. Jahre erhöht werden.  
Die Gemeinde zeichnet sich in ihrem Waldbetriebe aus; sie hat seit einer Reihe von Jahren sowol im Nadelwalde als in der Mittelwaldung sich die Ausführung der Kulturarbeiten angelegen sein lassen, die nöthigen Reinigungshiebe vollzogen und die Waldstraßen in guten Zustand gebracht.
2o Die Rodung selbst anbelangend, so a-be-aträgt die im Petitum vom 16 Jenner bezeichnete Fläche im Mittelwaldbezirke Birchlen unterhalb des Baderweges 34 Juchart 1700 [Quadratfuss]. Bei der Lokaluntersuchung gab aber die Gemeindsvorsteherschaft und die für diese Angelegenheit bestellte Kommission zu, daß diese Forderung zu stark und in mehrern andern Beziehungen unzweckmäßig sei und dagegen die Rodung bis zu der im Handrisse eingezeichneten Grenzlinie b. c. im Betrage von 22 Jucharten 9170 [Quadratfuss] den Vorzug verdiene, zumal dabei die Abtretungsfläche selbst eine regelmäßigere Form erhalte. – Der Boden der gewünschten Fläche eignet sich zum landwirthschaftlichen Betriebe.
3o Der angebotene Ersatz der Abtretung im Weidgange setzt dem Holzanbau keine Schwierigkeiten entgegen und schließt sich an den Forstbezirk Riedern ganz gut an, kann aber der festgesetzten Pachtzeit wegen erst in ca 4 Jahren  aufgeforstet werden. Er umfaßt die Loose No 148–157. des Weidganges und beträgt laut Grundriß des H. Rudolf Wirth von Niederweningen über den Weidgang mit Inbegriff des Himibrücks, von welchem die Gemeinde im Jahr 1853 ca 1 1/4 Juchart mit Eschen und Erlen bepflanzt hat, ebenfalls nach neuem Maße, die Juchart
zu 40 000 [Quadratfuss], 15. Juch. –
Ferner hat die Gemeinde ohne alle Aufforderung behufs besserer Arrondirung der Waldung Ao 1850 ein Stück vom Weidgange, die gegenwärtige Abtheilung No 25. a. in Riedern mit Rothtannen bepflanzt. –
3 1/4 Juch. –
Sa 18 1/4 Juchart.
Es fällt hiebei Folgendes in Betracht:
1o Die Verminderung der Zahl der Familienväter durch die Auswanderung kann nicht in Berücksichtigung gezogen werden; der Abgang wird a-in-a nicht ferner Zeit sich wieder ersetzen und überhaupt ist eine solche Theilung des Gemeindgutes auf die Bürger nicht zuläßig. Als Probe der Vermehrung der Haushaltungen kann dienen, daß letztere seit dem Jahre 1823 von 125 auf 150 angewachsen sind.
2o Ebenso ist auch der Frevel kein Rodungsgrund,  gute Aussicht kann demselben abhelfen und es ist ihm auch zum Theil gesteuert worden, könnte es aber in ganz ausreichendem Maße werden, wenn die Gemeinde, wozu sie schon vor langer Zeit aufgefordert wurde, für den ausgedehnten Schutzbezirk zwei Förster anstellen würde.
3o Dagegen eignet sich die zur Rodung projektirte Fläche ganz gut zum Landbau und der Abgang am Areal der Waldung wird bis auf 4 Juchart mit zur Forstkultur tauglichem und an die übrige Waldung sich zweckmäßig anschließendem Lande ersetzt, welcher Ausfall von 4 Jucharten einerseits durch die seit 6–8 Jahren eingetretene namhafte Verbesserung des Waldbetriebes nach mehrern Richtungen und anderseits durch die anerbotene dauernde Erhöhung der Umtriebszeit im Mittelwalde auf 30 Jahre mittelst Schlageintheilung als aufgewogen betrachtet werden darf. Im Fernern wird die Unnachhaltigkeit der Holzabgabe dadurch verringert, daß die Gemeinde verspricht, den auf der Rodungsfläche sich ergebenden Unterholzertrag als Jahreshau für das Jahr 1854/55 unter die Bürger zu vertheilen & also in diesem Jahre keinen Mittelwaldschlag weiter anzulegen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch bewilligt in der Meinung,
a; daß die Rodung nach der vom Kreisforstamte auszusteckenden im Handrisse mit 60 bezeichneten Grenzlinie in einem Betrage von 22 Jucharten 9170  [Quadratfuss] geschehe;
b; daß die Gemeinde als Ersatz dieser Rodung die Loose No148–157. des Weidganges mit Inbegriff des Himibuckes zusammen 15 Jucharten zur Waldung ziehe, diese Fläche sofort nach Ablauf der Pachtzeit mit Weiß- und Rothtannen bepflanze und dieselbe der Waldung auf dauerhafte Weise zumarke;
c; daß die Gemeinde behufs Ausführung dieser Pflanzung, da es ihr an den erforderlichen tauglichen Pflänzlingen gebricht, unter Anleitung des Kreisforstamtes auf einer von ihm anzuweisenden Stelle eine Saatschule anzulegen und in dieselbe 15 lb Rothtannen und 5 lb Weißtannensamen einzusäen habe.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion des Innern.
