Weisung an den Großen Rath betreffend die zu treffende Wahl eines Mitgliedes in den Erziehungsrath.
Zugleich wurde auch beschloßen, nachfolgende Weisung über Ersetzung der im Erziehungsrathe vacanten Stelle zu erlaßen:
Weisung.
Durch das laut amtlichen Berichtes gegen Ende des letzt-  verfloßenen Jahres erfolgte sel. Ableben des Herrn Hs. Georg Nägeli von Zürich, Dr. der Philosophie, ist eine Stelle im Erziehungsrathe, deßen Mitglied derselbe seit einer Reihe von Jahren war, erledigt worden.
Der Regierungsrath ermangelt daher nicht, die höchste Behörde davon pflichtgemäß in Kenntniß zu setzen, mit dem Antrage, daß es derselben belieben möchte, eine Wahl zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle vorzunehmen.
