K. Lochbrunner. Wahl dess. z. Pfarrer d. kathol. Gemeinde in Zürich.

Cirkular-Beschluss
17. November 1873.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Mittheilung der katholischen Kirchenpflege in Zürich und des von ihr eingesandten Verbalprozesses, wonach die katholische Kirchgemeinde in Zürich in Folge der Demission des bisherigen Pfarrverwesers Hrn. Prof. Dr Michelis in ihrer Versammlung vom 2. d. Mts. an die erledigte Pfarrstelle einmüthig gewählt hat:
Herrn K. Lochbrunner, z. Zt. Pfarrer in Ober-Mumpf, Kts. Aargau,
beschlossen:
I. Es sei von der Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen & der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich und an die Direktion des  Innern.
