Tonhalleskandal Adresse v. 250 Einwohnern betr. dens.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Die Eingabe von ca. 250 Einwohnern von Zürich u. Umgebung, mit welcher dieselbe ihre Entrüstung über die bekannten Auftritte bei Anlaß des am 9. dieß in der Tonhalle gefeierten deutschen Kommerses ausdrücken u. das Gesuch stellen, es möchte den beleidigten Deutschen durch das Organ des Regierungsrathes von den Gefühlen der Unterzeichner Kenntniß gegeben werden, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
