Beantwortg. e. Anfrage des Konsistoriums der franz. Kirche betr. d. Vereinigung ihres Kirchenfonds mit der zentralisirten städt. Finanzverwaltung.
Mit Zuschrift vom 11. Juni d. Js. berichtet das Konsistorium der französischen Kirche in Zürich, der Stadtrath Zürich stelle das Ansuchen, es möchte das Konsistorium seine Zustimmung zu der Unterordnung des französischen Kirchenfonds unter die vom Stadtrathe in’s Leben gerufene zentralisirte Finanzverwaltung, für die Stadt Zürich ertheilen, indem diese Unterord-  nung im Falle der Zustimmung der kompetenten Verwaltungsbehörde nach Art. 2 des für diese Centralverwaltung aufgestellten Reglements möglich sei, ohne dass dadurch die Befugnisse des Konsistoriums betreffend die Verwendung des Ertrages des Fondes irgendwie verändert würden (Art. 3 u. 4 des Reglements.)
Das Konsistorium ersucht nun um Mittheilung, ob etwa von Seite des Regierungsrathes gegen diese Unterordnung Bedenken obwalten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Konsistorium zu erwiedern, der Regierungsrath halte es für zweckmässiger, wenn die vorgeschlagene Vereinigung zur Zeit wenigstens nicht stattfinde, wolle übrigens dem Konsistorium freie Hand lassen.
II. Sei hievon dem Konsistorium der französischen Kirche Kenntniss zu geben.
