Gesuch an die Regierung des Standes Bern um Auslieferung der in Biel befindlichen Verena Meyer von Dällikon.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 4. d. M. die Anzeige macht, daß die Verena Meyer von Dällikon, über welche das Bezirksgericht Zürich wegen Hausdiebstahles eine Untersuchung verhängt, sich dieser durch die Flucht entzogen habe, nun aber zu Biel in einer Spinnerey in Arbeit stehen solle, so wurde beschloßen, der Regierung des Standes Bern hievon laut Mißiven des heutigen Tages, unter Mittheilung der betreffenden Acten, Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, die Verena Meyer betretenden Falles zu gefänglicher Haft bringen und solche gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten Behufs der Beurtheilung vor dem eingangserwähnten Tribunale anher ausliefern zu laßen. 
