Bez. Rath Pfäffikon; Redaktionsfehler in d. Beschluß betr. Steuerverhältnisse d. Schulgmnden Seen u. Kyburg.

[Präsidial-Verfügungen
13. März 1875.]
Das Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon um Abänderung eines widersprechenden resp. irrthümlichen Passus in der Redaktion des Beschlusses vom 23. Jenner l. Js. betreffend Besteuerung des liegenschaftl. Vermögens der Herren J. H. Bühler, Söhne, für Schulzwecke der Gemeinde Seen geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1875/0603]
