Die Beschwerde des Stadtrathes Zürich über eine für die Ausfertigung eines Bezirksräthlichen Beschlußes geforderte Taxe, wird als begründet erklärt.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der Beschwerde des Statthalteramtes Zürich, daß ihm für die Ausfertigung eines bezirksräthlichen Beschlußes über den Recurs des Hausbesitzers zur Kerze allhier, gegen die stadträthliche Verfügung zu Wegschaffung der von demselben an dem Straßengewölbe unter seiner Wohnung angebrachten eisernen Spitzen, eine Ausfertigungsgebühr von 6. Batzen gefordert worden seye, – nach Anhörung des darüber eingeholten bezirksräthlichen Berichtes und eines von dem Rathe des Innern m mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Erwägung:
1.) Daß die Verhandlung in diesem Geschäfte nicht als Streitsache zwischen Parteyen, sondern als administrative Erörterung der Frage, in wie ferne die untere Behörde in ihrer Competenz gehandelt habe, zu betrachten, und also derselben des Erkenntniß der vorgesetzten administrativen  Behörde von Amtswegen mitzutheilen seye.
2.) Daß es nicht zuläßig seye, schriftliche Zufertigungen von Beschlüßen oder Weisungen vorgesetzter Behörden an ihre untergeordneten Beamtungen, wie Gemeindräthe und Gemeindammänner in Bezug auf ihre amtliche Thätigkeit mit irgend einer Gebühr zu belegen, – beschloßen:
Es seye der Recurs des Stadtrathes Zürich begründet, und also für diese sowie andere Ausfertigungen bezirksräthlicher Beschlüße über deßen amtliche Verfügungen keine Gebühr zu beziehen. 
