Johannes Kaiser v. Hechingen; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt das Gesuch des Hrn. Baumann-Moor in Hottingen, Namens des Johannes Kaiser, Schlosser, von Hechingen [Hohenzollern] Preußen, geb. 1851, wohnhaft in Enge, welcher am 23. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. April 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Kaiser.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Johannes Kaiser wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wytikon und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
