Auftrag an die Direktion der Finanzen zur Berichterstattung über das Bedürfniß weiterer Getreideankaufe für den Staat.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es wird die Direktion der Finanzen eingeladen, über die Frage, ob nicht, mit Hinsicht auf den bei der Kartoffelernte zu gewärtigenden Ausfall über den 10 000. Malter betragenden Normalbestand der Getreidevorräthe des Staats hinaus weitere Anschaffungen von Mais oder andern wohlfeilern Nahrungsmitteln zu machen seien – Untersuchungen zu veranstalten und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
