Ratification des Verkaufes von 2. Stücken Land an der Obern Straße dem Spital gehörig.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Spitalpflege mit Weisung d. d. 13. d. Ms. hinterbrachten, auf dem Kanzleytisch gelegenen Gutachtens über den Verkauf von zwey zum sogenannten Schönhausgut in Oberstraß gehörigen Stücken Land, hat der Regierungsrath seine Ratification dazu ausgesprochen, wie folgt:
1.) An Johannes Müller, Schneider in Oberstraß, ein Stück von 16,360. [Quadratfuss] alten Maaßes à 4.ß. pr. [Quadratfuss] für f. 1636. und:
2.) An Herrn Wilhelm Huber, Mahler in Zürich, 14,189. [Quadratfuss] alten Maaßes à 2½.ß. für 886.f. 32.ß.
Hiervon wird der Spitalpflege unter Rückstellung des eingelegten Plänchens Kenntniß gegeben.
