Fristverlängerungsgesuch des H[errn] Fürspr. Fick, Ns. Rud. Schneebeli v. Affoltern zu Eingabe e. Rekurses gegen e. Verfügung d. Finanzdirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3. September 1860.]
Herr Fürsprech Fick Namens des Herrn Rudolf Schneebeli von Affoltern a/A stellt mit Eingabe vom 2. Septbr. das Gesuch, dass ihm die Frist zu Eingabe eines Rekurses gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 21. August um 14 Tage erstreckt werden möchte, weil Herr Schneebeli zur Zeit der Ausfertigung der Verfügung im Militärdienste abwesend gewesen sei u. dieselbe deswegen um einige Tage zu spät erhalten habe u. weil als derselbe die Verfügung seinem Anwalt überbracht habe, dieser in dringlichen Familienangelegenheiten auf 9 Tage verreist gewesen sei.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Hrn. Schneebeli die nachgesuchte Verlängerung der Rekursfrist um 14 Tage bewilligt.
II. Mittheilung dem Herrn Fick u. der Direktion der Finanzen.
