Der Vorort übersendet die Zollbezüge einer Anzahl Cantone.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. überschikt der Vorort in zwei Exemplaren eine Sammlung der revidirten und durch die Tagsatzung anerkannten Uebersichten der Zollbezüge in den Cantonen Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden ob und nid dem Wald, Glarus, Zug, Freiburg, Appenzell beider Rhoden, St. Gallen, Graubündten, Tessin, Waadt, Neuenburg und Genf mit dem Beifügen, die  übrigen werden ebenfalls nachfolgen.
Es wurde hierauf beschlossen, sei das eine der beiden Exemplare dem Finanzrathe zuzustellen, das andere in der Staatskanzlei aufzubewahren. 
