Anerkennung v. Bezirkswahlen in Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Hinweil unterm 25 dieß eingesandten Verbalprozesses, nach welchem das Wahlcollegium des genannten Bezirkes am 20 dß:
A In das Bezirksgericht: 
An die Stelle des verstorbenen Herrn Dürsteler:
Herrn Gemeindrathspräsident J. J. Schoch in Fischenthal;
und als Ersatzmann
an die Stelle des Herrn Schoch:
Herrn Gemeindrath Stahl in Tägernau, Gemeinde Goßau,
B. In die Bezirksschulpflege:
an die durch Resignation des Herrn Hottinger in Bubikon erledigte Stelle:
Herrn Gemeindrathspräsident H. Gujer in Kemten,
gewählt hat, keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, von A dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) u. dem Finanzrathe, von B dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
