Wahl Nüesch z. Pfarrer in Zollikon.
Mit Eingabe vom 29. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 16. Dezbr. v. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Alexander Nüesch, von Balgach, Kt. St. Gallen, zur Zeit Pfarrer in Ellikon a./d. Thur, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Zollikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Alexander Nüesch zum Pfarrer der Kirchgemeinde Zollikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
