Wahl des Hrn. Hs. Conrad v. Escher, v. Zürich zum Waffen-Commandanten der Infanterie u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zum Waffen-Commandanten der Infanterie gewählt:
Herrn Hs. Conrad v. Escher, von Zürich, eidgen. Oberst,
und beschlossen:
Es sei diese Wahl dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung zur Bestätigung vorzulegen.
Weisung.
Nachdem der Regierungsrath in Vollziehung des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 behufs Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle des Waffen-Commandanten der Infanterie den Herrn Hs. Conrad v. Escher, von Zürich, eidg. Oberst, gewählt hat, gibt er sich nunmehr die Ehre, die-  se Wahl dem Großen Rath zur Bestätigung vorzulegen.
