Weisung zu umstehendem Beschlussesentwurf.

Weisung.
Die zur Bewaffnung der acht Auszügerkompagnien bestimmte Anzahl der neuen gezogenen Jägergewehre ist vollendet u. liegt zur Uebergabe an diese Truppen bereit. Diese kann jedoch nicht erfolgen, bevor die geeigneten Leute aus den Bataillonen gezogen u. aus denselben die betreffenden Jägerkompagnien gebildet sind, u. sodann, bevor diese Jäger den gehörigen Gebrauch der neuen Strafe gelernt hatten. Das neue Jägergewehr ist nur in den Händen eines in der Handhabung desselben unterrichteten u. geübten Jägers eine vortreffliche Waffe. Ebendiess würde dasselbe keinen oder nur einen höchst geringen Nutzen gewähren. Da nun aber die Jäger bisher nur wenig Unterricht im Schiessen erhalten haben u. überdiess keine Gelegenheit gehabt haben, das neue Gewehr zu gebrauchen, so erscheint es als absolut nothwendig, dass ihnen die hiefür erforderlichen Kenntnisse u. Fertigkeit beigebracht werde. Das beste Mittel zu diesem Zwecke ist ein ausserordentlicher Unterricht für sämmtliche Jägerkompagnien, welche das neue Gewehr erhalten sollen. Die gegenwärtigen Zeitverhältnisse sind der  Art, dass es als rathsam erscheint, diese Massnahmen in Bälde anzuordnen. Eine Unterrichtszeit von sechs Tagen dürfte hinreichen, um den gewünschten Zweck zu erreichen. Der Regierungsrath, welcher hiefür eines ausserordentlichen Kredites von höchstens fcs. 12 000 bedürfte, erlaubt sich daher, dem hohen Großen Rathe einen Beschlussesentwurf in dem bezeichneten Sinne vorzulegen u. zur Annahme zu empfehlen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Benz übertragen.
