Gemde Dachsen. Bewill. z. Verkaufe e. Waldparzelle.
Mit Eingabe vom 28. Juni stellt der Gemeindrath Dachsen das Gesuch, daß der Regierungsrath die Bewilligung zum Verkauf von ca. 6 Jucharten Waldboden von der dortigen Gemeindewaldung in der Rheinhalden an die Herren J. J.  Bühler & Söhne in Winterthur genehmigen möchte & begründet dasselbe damit, daß der Verkaufspreis auf der einen Seite als ein sehr hoher bezeichnet werden könne, auf der andern Seite aber der Gemeinde aus der Ausführung des Projectes zur Anlegung einer großartigen Fabrik ein großer indirekter Vortheil entstehen werde.
Das Oberforstamt gibt sein Gutachten dahin ab, daß aus dem fraglichen Verkauf nach der Beschaffenheit des Waldbodens, der sehr wenig erträglich & theilweise zum Abrutschen sehr geneigt sei & durch welchen die Bewirthschaftung & Benutzung der Gemeindewaldung in keiner Weise erschwert werde, der Gemeinde kein Nachtheil entstehe & trägt darauf an, daß die Bewilligung dazu an die Bedingung geknüpft werde, daß die Gemeinde den Abgang durch Ankauf von Waldboden wieder ersetze.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Gemeinde Dachsen um Bewilligung zum Verkauf von ca. 6 Jucharten Waldung an der Rheinhalden unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß die Gemeinde den Abgang durch Ankauf von Waldboden wieder ersetze.
II. Sei hievon dem Oberforstamt, sowie der Gemeinde Dachsen & der Direktion des Innern Mit-  theilung zu machen.
