Körperverletzung Joh. Ammacher v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramte Horgen mit Zuschrift vom 19. Okt. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Ammacher von Wädens-  weil, geb. 1831, am 3. Sept. in der Hutfabrik des Hrn. Hch. Hochstraßer, daselbst, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Datum;
c. eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
