Zutheilung des Herrn Regierungsrath Hirzel zu verschiedenen Commißionen des Finanzrathes.
Mit einem vom 8. d. M. datirten Berichte macht der Finanzrath dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er den Herrn Regierungsrath Hirzel als neues Mitglied seines Collegii nachbenannten Commißionen desselben zugetheilt habe: 
1.) Dem Domainen-Departement. 
2.) Dem Bau-Departement. 
3.) Dem Straßen- und Waßerbau-Departement, – in der Meinung, daß er auch ferner Mitglied der Spitalpflege, der Schanzen Commißion und des Bergwerks-Departements verbleibe. 
Diese Zutheilung hat der Regierungsrath gänzlich genehmigt, wovon dem Finanzrathe und dem Herrn Regierungsrath Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
