Schrbn. an Bundesrath betr. Verpflegungskosten für Karl Leuthold v. Rüschlikon im Spital in Wien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den h. schweiz. Bundesrath zu richten:
In Beantwortung Ihres Schreibens vom 21. Februar betr. Vergütung der Fl. 14.25 Kr. betragenden Kosten für Verpflegung des Schlossergehülfen Karl Leuthold von Rüschlikon im allgemeinen Krankenhause in Wien, erlauben wir uns unter  Rücksendung der bezügl. Spitalakten lediglich auf unser Schreiben vom 19. Februar & das demselben beigefügte Armutszeugniß zu verweisen.
