Festsetzung des Termines für Eingabe der Rekurse gegen die Taxation der Vermögens- Erwerb- und Einkommenssteuer für 1843. und Niedersetzung einer Rekurskommission.
Mit Eingabe vom 8ten hjs., berichtet das Abgabendepartement nachdem die Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer pr 1842. von ihm vollendet und durch den Finanzrath die dießfälligen Arbeiten genehmigt worden seien, habe man denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet erfunden wurden, hievon Anzeige gemacht und denselben zur Eingabe des Ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes offen stehenden Rekurses eine Frist bis zum 25t. d. M. anberaumt. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sollen nach diesem Termine – dem 25 – keine Rekurse mehr angenommen werden. 
II. Ist zur Prüfung und Berichterstattung der allfällig eingehenden Rekurse eine Commission bestehend aus MHHerren Regierungsrath von Sulzer Wart, Kündig und Kienast niedergesetzt. 
