Joh. Eduard Heinen v. Dietlikon; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 11. Oktober übermittelte der Bezirksrath Bülach der Direktion des Innern die Akten betr. das Gesuch des Hrn. Joh. Eduard Heinen, von Dietlikon, geb. 1843, Angestellter auf dem Bureau der amerikanischen Gesandtschaft in Bern, welcher laut der von dieser Gesandtschaft beglaubigten Abschrift eines vom 14. Septbr. 1876 datirten Bürgerbriefes das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerika’s erworben hat, – um Entlassung aus dem Schweizerbürgerrechte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden, weil  
a. Petent in seiner Erklärung vom 12. Sept. d. Js. nur „mit Vorbehalt“ auf sein hierseitiges Bürgerrecht verzichtet;
b. das bezügliche Bundesgesetz vom 3. Juli 1876 in Art. 6 bestimmt, daß ein Schweizerbürger nur dann auf sein Bürgerrecht verzichten kann, wenn er in der Schweiz kein Domizil mehr besitzt;
c. aus bisher in ähnlichen Fällen gemachten Erfahrungen hervorgeht, daß es dem Petenten wahrscheinlich nur darum zu thun ist, sich der hiesigen Steuer- & Militär- resp. Ersatzpflicht zu entziehen;
d. nach den von den hiesigen Behörden gemachten Wahrnehmungen das amerikanische Bürgerrecht keine Bedeutung hat, namentlich die Ausweispapiere nicht mehr erneuert werden, wenn der Inhaber sich länger als ein Jahr außerhalb der Vereinigten Staaten von Nordamerika aufhält.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Dietlikon und an den Bezirksrath Bülach.
