Motion Bürkli betr. Aufforstung d. Tößthales u. Beaufsichtig. d. Privatwaldungen.
Die vom Kantonsrath dem Regierungsrath überwiesene Motion des Hrn. Kantonsrath Karl Bürkli verlangt u. A. Prüfung folgender Punkte:
II. Ob nicht über das Bundesgesetz betreffend Aufforstung im Hochgebirge hinausgehend, mit der Korrektion der Töß eine nachhaltige Aufforstung des Tößthales, sowie Verbauungen der Seitenzuflüsse oder Wildbäche durch Tobelsperren zu verbinden seien.
III. Ob nicht im ganzen Kanton eine durchgreifendere Beaufsichtigung der Privatforstwirthschaft überhaupt einzuführen sei.
Das Oberforstamt, welches von der Direktion des Innern zur Begutachtung dieser Anregungen eingeladen wurde, berichtet:
Es habe diese Angelegenheit mit den Kreisforstmeistern und Gemeindsoberförstern von Zürich und Winterthur besprochen; die Forstbeamten seien nun der Ansicht, es seien die Bürklischen Anregungen so weit gehend, daß eine Begutachtung derselben dann in maß-  gebender Weise möglich sei, wenn sie sich auf möglichst sorgfältig erhobenes Material stütze und alle Einfluß übenden Faktoren und ihr Zusammenwirken bekannt seien. Das bereits vorhandene Material genüge aber diesen Anforderungen nicht, weil sich die gegenwärtigen Flächenangaben nur auf die topographische Karte stützen und die vielen seit deren Aufnahme eingetretenen Veränderungen unbekannt seien, über die Parzellirung, Beförsterung etc. noch gar keine Erhebungen gemacht wurden und die Forstbeamten wol den Zustand derjenigen Privatwaldungen kennen, welche in der Umgebung der Staats- und Gemeindewaldungen liegen, dagegen bis jetzt – das obere Tößthal ausgenommen – keine Gelegenheit hatten, sich mit dem wirthschaftlichen Zustand der übrigen Privatwaldungen bekannt zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist eine Untersuchung der Wildbäche anzuordnen und zwar nicht nur derjenigen im obern Tößthal, sondern aller bedeutenderen im ganzen Kanton, wobei nicht nur deren gegenwärtiger Zustand, sondern namentlich  auch ihr Einfluß auf die sie aufnehmenden Flüsse ins Auge gefaßt werden soll.
Mit dieser Untersuchung wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt.
II. Die Erhebung des statistischen Materials über die Größe, Parzellirung und den gegenwärtigen Zustand der Privatwaldungen wird dem Oberforstamt übertragen und hat nach dem von letzterem vorgelegten Programme vom 19. März zu geschehen.
III. Die entstehenden Kosten sind aus dem Kredite für Forstpolizei zu bestreiten.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
