Schreiben des H. Konsul Goundie betr. das Gesuch des K. Steffen in New-York um Aushingabe des Vermögens seiner Kinder.
Mit Zuschrift vom 3 dieß übermittelt Herr G. H. Goundie, Konsul der Vereinigten Staaten von Nord. Amerika dem Regierungsrathe ein Gesuch des Konrad Steffen in New-York, worin derselbe den Wunsch ausspricht, es möchte ihm der Rest des zu Gunsten seiner Kinder beim Waisenamte Wädenschweil liegenden Vermögens von ca Frk. 2500 verabfolgt werden, da nun doch die sämmtlichen Kinder zu ihm übergesiedelt worden seien.
Dieses Gesuch wird von Herrn Goundie im Wesentlichen mit Folgendem unterstützt:
Aus dem dießfälligen Beschlusse des Regierungsrathes vom 14 Mai v. Js. scheine hervorzugehen, daß dem Ansuchen des Petenten nur deßhalb nicht in seinem vollen Umfange entsprochen worden sei, weil man der Ansicht gewesen, daß die Kinder desselben nicht wie er selbst und seine Ehefrau das Bürgerrecht in den Vereinigten a-Staaten-a erworben hätten und so zu befürchten gewesen wäre, diese könnten einst in ihr früheres Vaterland zurückkehren und der Heimatgemeinde Wädenschweil zur Last fallen, für welchen Fall dann ein Vermögensrest zurück behalten worden. Zu dieser  Besorgniß sei aber kein Grund mehr vorhanden, sobald die Kinder gemäß dem Ansuchen ihrer Eltern, der Zustimmung der nächsten Verwandten und dem Gutachten des Waisenamtes Wädenschweil aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande entlassen werden; sobald dieses geschehen, seien sie aller Ansprüche an den Kanton Zürich und die Gemeinde Wädenschweil verlustig, und Kanton und Gemeinde jeglicher Verpflichtung gegen dieselben enthoben; ihr Vater sei dadurch, daß er eidlich jedem andern Staatsbürger- u. Heimatrechte, insbesondere demjenigen im Kanton Zürich entsagt habe, Bürger der Vereinigten Staaten geworden; alle hieraus für ihn selbstentspringenden Folgen gehen aber nach den Gesetzen der Vereinigten Staaten zugleich auch auf seine Frau und seine Kinder über, diese seien also ebenfalls Bürger der Vereinigten Staaten etc.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
Es sei dem Herrn Konsul Goundie für sich und zu Handen des Gesuchstellers zu erwiedern, daß nach dem hierseits zur Stunde noch  in Kraft bestehenden Bürgerrechtsgesetze kein Bürger des Kantons Zürich aus dem hierseitigen Staatsverbande entlassen werden könne, wenn er nicht eigenen Rechtes sei; da nun der Gesuchsteller vor seiner Auswanderung im hiesigen Kanton in Konkurs gerathen sei, so falle er auch unter die Kathegorie dieser durch das angeführte Gesetz von der Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande ausgeschlossenen Personen und zwar so lange, bis er seine Kreditoren, soweit dieselben in dem fraglichen Konkurs ihre Forderungen geltend gemacht, befriedigt und seine Rehabilitation erwirkt habe. Wenn daher auch der Gesuchsteller gemäß den eingesandten Zeugnissen dem hierseitigen Bürgerrecht entsagt habe, so werde dieß in Folge der fraglichen Gesetzesbestimmung als eine Erklärung betrachtet, zu welcher er als Fallit nicht berechtigt gewesen sei, so daß immerhin auch jetzt noch er und seine Familie als Bürger des hiesigen Kantons angesehen werden müssen, aus welchem Grunde allein der fragliche Vermögenstheil in Handen der Waisenbehörde des Heimatsortes des Gesuchstellers gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Mai v. Js verbleiben müsse. Von diesem Beschluße könne nicht abgegan-  gen werden, so lange die fragliche Bestimmung des Bürgerrechtsgesetzes bestehe, das letztere komme aber noch im Laufe dieses Jahres in Revision und es sei möglich, daß bei diesem Anlaße jene Bestimmung gestrichen werde, in welchem Falle dann der Entsprechung des Gesuches nichts mehr im Wege stehen würde.
