Conferenzen betreff. die Zollfrage.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der zur Behandlung der Zollangelegenheiten verordneten Commißion
in Berüksichtigung:
daß es sehr zu wünschen wäre, daß die Cantone der östlichen Schweiz sich vor Beginn der auf den 27. September nach Aarau ausgeschriebenen Conferenz über ein gleichmäßiges System verständigen, das bei diesen Verhandlungen zu befolgen wäre,
beschloßen:
I. Es seien die Regierungen von Schaffhausen und Thurgau einzuladen, auf den 4t. September Deputirte zu einer vorläufigen Besprechung in diesem Sinne nach Winterthur abzuordnen.
II. Es sei zu demselben Zweke auf den 11. September eine vorläufige Conferenz der Stände St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Glarus, Appenzell I/Rh. u. A./Rh. nach Zürich auszuschreiben und zu diesem Behufe diesen sämmtlichen Ständen je zwei Exemplare des von den hierseitigen Finanzbehörden genehmigten Entwurfes einer Zollvereinigung schweizerischer Cantone mitzutheilen [S. d. M. v. h. T.]
