Schreiben des schweiz. Consulats in Brüssel betr. Einsendung eines Leumdenszeugnisses für Hch. Dürsteler v. Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 5ten dieß bescheinigt das schweiz. Consulat in Brüssel den Empfang des hierseitigen  Schreibens vom 22ten Mai, sowie der demselben beigelegten beiden Manuscripte der königlichen Bibliothek daselbst, welche letztern er sofort dem Ministerium des Äußern zurückgestellt habe, wobei es demselben im Namen des Regierungsrathes den verbindlichen Dank für die gefällige Mittheilung derselben bezeugt habe.
Da diese Sendung nicht frankirt gewesen sei, so werde er den Betrag der Fracht [10. ffcs] auf die Staatskanzlei beziehen.
Gleichzeitig theilt das Consulat mit: Heinrich Dürsteler Sergeant im 10tn belg. Linienregiment stationirt in Ostende geboren von Bärentschweil Kanton Zürich habe an dasselbe die Bitte gerichtet, ihm für ein von den Gemeindsbehörden seines Heimatsortes ausgestellte Leumdenszeugniß für die Zeit bis zu seinem Eintritt in den Militärdienst den 19ten September 1819. besorgt zu sein, welches Aktenstück ihm behufs der Einbürgerung in Belgien nothwendig sei, das Consulat bitte also den Regierungsrath um Einsendung des verlangten Zeugnisses.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den von dem Consulat reklamierten Frachtbetrag für die dem Herrn Professor Baiter verschafften Codices von  dem leztern zu Handen des Consulates zu beziehen.
II. Es sei der Gemeindrath Bärentschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil einzuladen, das verlangte Leumdenszeugniß dem Regierungsrathe zu Handen des Consulats in Brüssel einzusenden.  
