Abgewies. Rek. des [Mathias] Müller, Baumeisters in Aussersihl betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864.
In Sachen des Mathias Müller, Baumeister in Aussersihl, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 9. dies wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 wegen verspäteter Einreichung des Gesuches abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 19. dieß beschwert sich Müller über diesen Beschluß und bittet um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er anführt:
1. Das Haus, in dem er das Patent auszuüben gedenke, sei sein Eigenthum, was er durch einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll beweisen könne;
2. während der Frist für Einreichung der Patentgesuche sei er in Berufsgeschäften abwesend gewesen.  
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen auf die Bestimmung des § 15 des Wirthschaftsgesetzes, wonach das Gesuch bis zum 15. August hätte eingereicht werden sollen, und bemerkt sodann noch, daß bisanhin in dem Hause des Rekurrenten kein Patent ausgeübt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
1. Sei der Rekurs angewiesen;
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
