Expropriation für e. Schulhausplatz in Uetikon.
Die Baukommission Uetikon gelangt mit dem Gesuch an den Regierungsrath um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zur Erstellung eines neuen Schulhauses, eines Turnplatzes & eines freistehenden Abtrittlokals, sowie bei Beseitigung von Bäumen, von denen 2 sich außerhalb des abzutretenden Landes befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Das Gesuchschreiben sammt Plan wird dem Statthalteramte Meilen zu weiterer Behandlung gemäß § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vom 6. März 1880, übermacht.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Anlage der Akten und eines Exemplars der zit. Verordnung und an die Erziehungsdirektion.
