J. J. Krupp, alt Bäcker in Zürich, abgewies. Beschwerde betr. Vornahme e. Vermögenstaxation.
In einer Eingabe vom 2. Dezbr. 1874 beschwert sich Herr J. J. Krupp, alt Bäckermeister in Zürich, über das Verfahren der städtischen Steuerkommission, welche ihn für das Jahr 1874 im Vermögen neu taxirt habe, entgegen den Bestimmungen der §§ 16 und 17 des Steuergesetzes, und bemerkt, daß sich sein Vermögen durch Erbschaft etc. nicht vermehrt habe und daß sich demnach diese neue Taxation der Steuerkommission nicht rechtfertige, weßhalben er hoffe, es werde der Regierungsrath diese Taxation, welche analog sei mit den von der Steuerkommission Winterthur vorgenommenen, aber von dieser Behörde ungültig erklärten Taxationen, ebenfalls ungültig erklären.
Der Steuervorstand Zürich, welchem diese Beschwerde zur Berichterstattung zugestellt wurde, bemerkt: 
Der Sohn des Beschwerdeführers, Jakob Krupp, Bäcker zum Höfli, sei im Jahr 1873 zu Fr. 10,000 Vermögen taxirt worden, wogegen Inventarisation begehrt worden sei. Bei diesem Anlasse habe sich ergeben, daß der Vater Krupp seinem Sohne behufs Ankauf der Gebäulichkeiten zum Höfli bedeutende Vorschüsse gemacht habe, was der Steuerkommission pro 1874 Veranlassung gegeben, den Vater um die a-dem-a Sohne pro 1873 gestrichenen Fr. 10,000, also auf Fr. 20,000 zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß aus dem Berichte des Vorstandes des Steuerwesens der Stadt Zürich hervorgeht, daß die Steuerkommission im Sinne des § 17 des Steuergesetzes alle Veranlaßung halte, die Vermögensverhältnisse des Hrn. Krupp, Vater zu einer neuen Taxation heranzuziehen, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde des Hrn. Krupp, alt Bäckermeister in Zürich, abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Krupp, an die Steuerkommission Zürich und an die Direktion der Finanzen.
