Beschluß betr d. Aktienunternehmen der Sekundarschulpfl Unterstraß behufs Ankauf e. Schulgebäudes.
Mittelst Zuschrift vom 11 d. Mts zeigt die Sekundarschulpflege des zweiten Kreises [Unterstraß] an, sie habe behufs Ankaufes eines Sekundarschulgebäudes ein Aktienunternehmen gegründet u. stelle nunmehr das Gesuch um Genehmigung der hierauf bezüglichen Statuten.
Aus dem von der Handelskammer diesfalls  eingeholten Gutachten ergibt sich, daß dieses Unternehmen laut den Statuten ausschließlich einen gemeinnützigen Zweck hat u. die sogen. Aktien sich lediglich als Partialen eines Schuldbriefes qualifizieren [vgl. §. § 2 & 3 der Statuten].
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Sekundarschulpflege in Unterstraß auf ihre Eingabe vom 11 d. Mts zu erwiedern, die durch die eingesandten Statuten begründete Aktienverbindung gehöre nicht unter diejenigen Unternehmungen, welche nach § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen.
II. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Unterstraß u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
