Schreiben des Bundesrathes betr Einsendung von Schriften für H[errn] Huber v. Hirzel.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 8t Jenner 1856.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 6t dieß, womit er anzeigt, es habe sich ein gewisser H. Huber von Hirzel (der unbemittelt sei) an das schweizerische Konsulat in Amsterdam gewendet, um durch dessen Vermittlung einen Geburts- u. Komunionsschein zu erhalten,
wird verfügt:
Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die beiden Scheine ausstellen zu lassen u. dem Regierungsrathe einzusenden.
