Anzeige des Obergerichtes v. der Entlassung des Hrn. Schwerzenbach als Ersatzmann des Bezirksg. Horgen.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 28ten dß. an, daß es unterm gleichen Tage dem Herrn alt Gemeindammann Schwarzenbach in Rüschlikon die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Horgen  unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Bezirkswahlcollegiums Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage die zu Vornahme einer neuen Wahl für die erledigte Stelle erforderlichen Einleitungen zu treffen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen. 
