[Josef] Waldis Senn in Ricketsweil Beschwerde betr. Gemeindesteuer.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Josef Waldis, Senn in Ricketsweil,
betreffend Beschwerde über eine ihm auferlegte Gemeindesteuer,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Dem Beschwerdeführer ist zu erwiedern, daß zur Beurtheilung des vorliegenden Streites zunächst der Bezirksrath kompetent sei u. daher der Regierungsrath zur Zeit auf sein Begehren nicht eintreten könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
