Ausschreibung der Stelle eines Weibels des Finanzrathes.
Mit Zuschrift vom 23t. l. M. trägt der Finanzrath  da die Dienstdauer seines Weibels David Schenkel von Hochfelden mit dem 31ten. l. M. abgelaufen sei, in Berücksichtigung, daß es zweckmäßiger sein dürfte, die Weibel anstatt auf 3. Jahre zu wählen, jährlich neu zu bestätigen, übrigens dem Schenkel das Zeugniß treuer Pflichterfüllung ertheilt werden könne, darauf an, es möchte derselbe wieder für 1. Jahr vom 1ten. Januar 1848. angerechnet in seinem Dienste bestätigt werden. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es solle diese Stelle vorerst durch die Staatskanzlei zu freier Bewerbung ausgeschrieben, dann aber nur auf unbestimmte Zeit besetzt werden.
