Schreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch des schweiz. Handelsagenten in Mailand um Zustellung von on blanc Pässen.
Mit Kreisschreiben vom 6t dieß theilt der schweizerische Bundesrath den Ständen einen Auszug aus dem Jahresberichte des schweizerischen Handelsagenten in Mailand, Herrn Raymond, betreffend die Ertheilung von Pässen zu gut-  findender Berücksichtigung mit.
Herr Raymond weist in diesem Berichte darauf hin, dass seitdem er keinen offiziellen Charakter mehr habe & daher auch nicht ermächtigt sei, Pässe für schweizerische Angehörige auszustellen, diese genöthigt seien, sich zu diesem Behufe an ihre Kantonsregierungen zu wenden. Hiezu bedienen sich dieselben nun aber gewöhnlich seiner Vermittlung, wodurch ihm bedeutende Mühen & auch Kosten entstehen, indem er – abgesehen von der Korrespondenz – für jeden einzelnen Kanton hinsichtlich der Gebühren & s. w. besondere Rechnung zu führen habe. Der Herr Handelsagent glaubt nun, dass sich diese Angelegenheit in der Weise vereinfachen liesse, daß ihm von den einzelnen Kantonsregierungen eine Anzahl bereits unterzeichneter Paßformulare on blanc zugestellt würde mit der Ermächtigung, dieselben nach Erforderniß auszufüllen, über die so ertheilten Pässe Verzeichniß & Rechnung zu führen & diese von Zeit zu Zeit mit der betreffenden Regierung auszugleichen. Das nämliche Verfahren finde auch bei dem Sardinischen Handelsagenten in Mailand statt, ohne daß bis jetzt irgend welche Inkonvenienzen daraus entstanden seien. 
Der Bundesrath bemerkt hiebei, daß laut einer nachträglichen Mittheilung des Herrn Raymond die Pässe der nach der Lombardei kommenden Fremden in der Regel ohne das Visum der k. k. Gesandtschaften anerkannt werden, außer wenn dieselben am Wohnsitze einer solchen ausgestellt, oder wenn die Inhaber der Pässe dort durchgereist seien, – & daß nach dieser Auslegung die Pässe der in Mailand domizilirten Schweizer mit & ohne Vidimation der oestreichischen Gesandtschaft angenommen worden seien.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Wenn auch zwar die von Herrn Raymond gerügten Uebelstände, soweit sie sich auf Zürcherische Pässe beziehen, bereits dadurch theilweise beseitigt sind, daß unter besondern Verhältnissen solche bis auf die Dauer von zwei Jahren ausgestellt werden, – so rechtfertigt es sich dennoch, eine weitere Erleichterung des dießfälligen Geschäftsverkehrs in der von Herrn Raymond bezeichneten Weise eintreten zu lassen, in der Meinung jedoch, dass:
a, der Herr Handelsagent jeden von ihm ausgefüllten Reisepaß auf der ersten Rückseite desselben mit seiner Signatur in folgender Form versehe: 
„Extradirt durch den schweizerischen Handelsagenten in Mailand.
Mailand den … 18…“
Der schweizerische Handelsagent.
N. N.“
b. derselbe über die so ausgefolgten Pässe ein genaues Verzeichniß führe & dasselbe je am Ende des Jahres sammt einem Berichte über den Gang der Angelegenheit der Staatskanzlei zustelle;
c, an diejenigen Personen, welche ihm als mit Steuern im Rückstande befindlich oder aus andern Gründen für einen neuen Paß nicht qualifizirt – bezeichnet werden, vor Berichtigung dieser Gebühren resp. Hebung der obwaltenden Hinderniße überhaupt, keinen solchen ausstelle.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, sich mit dem schweizerischen Handelsagenten in Mailand hinsichtlich der Ausstellung von Pässen an in der Lombardie sich aufhaltende zürcherische Angehörige in dem in der Berücksichtigung bezeichneten Sinne in Verbindung zu setzen;
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei &  an Herrn Raymond, sowie Kenntnißgabe an den Bundesrath.
