Ermächtigung der Direktion der Polizei zur Gestattung einer Treibjagd auf Wildschweine in der Gegend v. Glattfelden.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach einer Zuschrift des Gemeindrathes Glattfelden sollen schon seit dem Monat Dezember wiederholt ziemlich sichere Spuren darauf hinweisen, daß in der Gemeindswaldung von Hochfelden u. der Umgegend sich Wildschweine befinden, indem der Boden in dieser Waldung stark durchwühlt und die Verheerungen im Walde ziemlich bedeutend seien; es sei zu befürchten, daß dieselben auch in dem jungen Aufwuchs der Gemeindewaldung einkehren u. darin einen bedeutenden  Schaden verursachen könnten. Der Gemeindrath stelle nun das Gesuch, daß die Bewilligung dazu ertheilt werden möchte, auf diese Thiere Jagd zu machen resp. ein Treibjagen anzustellen, sobald die Witterung hiefür günstig sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei – in Anwendung des § 8 des Jagdgesetzes – ermächtigt, eine solche Jagd in der bezeichneten Gegend unter angemessenen Bedingungen zu gestatten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
