Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Hinweil und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Hinweil und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Im Bezirke Hinweil.
1.) Joh. Peter Hinder von Rieden, Cantons St. Gallen, verheirathet, Baumwollenweber.
2.) Abraham Brunner von Egersheim, Cantons St. Gallen, verheiratet, Baumwollenweber.  
3.) Conrad Obermann von Pfyn, Cantons Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter. 
4.) Johannes Peter von Tannegg, Cantons Thurgau, verheirathet, Baumwollenweber. 
5.) Jacob Kopp von Bichelsee, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuster. 
6.) Joseph Anton Vomer von Pfeffers, Cantons St. Gallen, verheirathet.
7.) Dietegen Beer von Trub, Cantons Bern, verheirathet. 
8.) Samuel Anner von Dättweil, Cantons Aargau, Landbauer, verheirathet. 
9.) Johannes Böttiger von Pfungstadt, Großherzogthum Heßen, verheirathet, Schneider.
10.) Joh. Conrad Frey von Affeltrangen, Cantons Thurgau, verheirathet, Schloßer.
B. Im Bezirke Winterthur.
11.) Joh. Heinrich Mansbendel von Mühlhausen in Frankreich, verheirathet, Deßinateur. 
12.) Anna Maria Weiß von Meyenfeld, Cantons Graubünden, ledig, Nätherin.
13.) Johannes Hubmann von Bichelsee, Cantons Thurgau, verheirathet, Tagelöhner.  
14.) Joh. Christian Leupold von Mörikon, Cantons Aargau, verheirathet, Drechsler.
15.) Jacob Frey von Heußlinen, Cantons Thurgau, verheiratet, Schloßer. 
16.) Joh. Melchior Looser von Krummenau, Cantons St. Gallen, verheirathet, Schloßer. 
17.) Niclaus Kyburg von Erlisbach, Cantons Aargau, verheiratet. 
18.) Johannes Müller von Horgenbach, Cantons Thurgau, verheirathet.
19.) Joh. Niclaus Koch von Umerstadt, Fürstenthum Meiningen, ledig, Hufschmid. 
erhteilten Niederlassungsbewilligungen und zwar N°. 1–9. und N°. 11–18 unbedingt, N°. 10. hingegen ausdrücklich nur auf die Dauer von vier Jahren, und N°.19. auf ein Jahr zu bestätigen, auch den Inhaber der letztern anzuweisen, wenn er länger in hiesigem Canton zu bleiben wünsche, so habe er seinen Heimathschein durch eine höhere Staatsbehörde legalisieren zu laßen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Hinweil und  Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
