Anz. d. Hrn. A. Schmid, Inspekt. d. Magdeburgergesellschaft betr. Agenturen derselben.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Heumonat 1856.
Herr Arthur Schmidt, Hauptmann und Inspektor der Magdeburgerfeuerversicherungsgesellschaft zeigt mit Zuschrift vom 1. Juli an, daß besagte Gesellschaft die dem Hrn. Jean Finkbohner mit Genehmigung des Regierungsrathes ertheilte Vollmacht zurückziehe und den Herrn Kantonsrath Zeller-Zundel als ihren Hauptagenten bezeichne, welcher die Genehmigung seiner Ernennung nachsuchen werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, zur Antragstellung verfügt.
