Staatsbeitrag an weibl. Armenverein Außersihl.
Mit Zuschrift vom 6. Dezbr. d. Js. stellt der Frauenverein für arme Kranke in Außersihl [Quästorin Frau Pfr. Diener-Wyß, das.] unter Einsendung der Fondrechnung für den Zeitraum von Februar 1882 bis November 1883 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben in genannter Rechnungsperiode.
Es wird bemerkt: Die Aufgabe des Vereins wachse fortwährend; es gebe so viel Krankheit, welche durch Mangel an kräftiger Nahrung genügenden Räumlichkeiten, d. h. gesunder Luft in der Wohnung, guter Beschuhung etc. entstehen. Am reichlichsten werden brave Arbeiterfamilien unterstützt, die durch Krankheit heimgesucht werden, dann allerdings auch Schwerkranke in selbstver-  schuldeter Noth, oder Fälle, wo unschuldige Kinder unter dem Leichtsinn der Eltern leiden.
Der eingesandten Rechnung ist zu entnehmen, daß der Verein im Zeitraum von 7/4 Jahren an Unterstützungen etc. Fr. 3079 35 Rp. verausgabt hat & der Vermögensbestand zu Ende Rechnungsperiode Fr. 1243 29 Rp. beträgt gegenüber Fr. 1544 14 Rp. am 1. Febr. 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Frauenverein für arme Kranke in Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen in der Rechnungsperiode vom Febr. 1882 bis Novbr. 1883 ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem betreffenden Kredite [Büdget Tit. A. IX. h] verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zur Zahlungsanweisung.
