Ansuchen des Zoller Honegger in Wald, bezüglich auf die in dasigem Zollhause angebrachte Bäckerey.
Ein vom 26. v. M. datirtes Gesuch des Zoller Hs. Jacob Honegger in Wald um Mittheilung des von dem dasigen Gemeindrathe an die Regierung gestellten Begehrens, wegen Aufhebung des Beschlußes der Finanz-Commißion vom 9ten Juny 1824., wodurch die Anbringung einer Bäckerey im Zollhause zu Wald bewilligt wurde, – wird dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departement, bey welchem dieser Gegenstand bereits in Untersuchung liegt, zu angemeßenem Gebrauche überwiesen. 
