Anz. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die der Ehefrau Kollbrunner geb. Zollinger v. Hüttlingen auferlegte Ordnungsbusse.
Auf dießseitige Zuschrift vom 14 d. Mts. erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 23 dieß, sie habe auf das von dem Pfarramte Hüttlingen gestellte Gesuch die der Ehefrau Kollbrunner geb. Zollinger von Hüttlingen wegen Nichtbeachtung der hierorts über Eingehung von Ehen geltenden Vorschriften auferlegte Ordnungsbusse von Frk. 30 aufgehoben.
Hievon wird der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben. 
