Schreiben an den schweizerischen Bundesrath betr. Unterstützung der Familien der bei den im Kanton Tessin verstorbenen Militärs des Bataillons Benz, Bühler u. Vogel.
Im fernern hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes 
beschlossen:
Es seien die ärztlichen Berichte ob die Krankheit und der Tod der beiden im Kanton Tessin verstorbenen Militärs des Bataillons No. 11. Kommandant Benz, nämlich die Waffenunteroffiziers Hs. Jakob Bühler von Wangen und des Wagnermeisters Heinrich Vogel von Niederhasle, sowie die Berichte der betreffenden Gemeindsbehörden über die Verhältnisse der Familien der Hinterlassenen dem schweizerischen Bundesrathe einzusenden, mit dem Ersuchen, denselben nach Maßgabe des Art. 269. des Reglements für die eidgenössischen Kriegsverwaltung und in Berücksichtigung der diesem Artikel bei Gelegenheit des Feldzuges gewordenen ausgedehnten Vollziehung angemessene Unterstützungen zu verabreichen. [l. M. v. h. T] .
