Reg. v. Baselland. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johannes] Theiler v. Hirslanden.

Der Regierungsrath hat,
in Untersuchungssachen gegen Johannes Theiler von Hirslanden gegenwärtig in Arbeit bei Hrn. Zeller-Hirzel in Zürich,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Peter Hauser alt Gemeindrath in Allschwil machte am 8. November dem Landjäger Suter in Leiningen Anzeige von der in letzter Nacht geschehenen Entwendung eines Pferdekummets, und daß ihm 10 Tage vorher eine Pferdedecke & eine Peitsche entwendet worden sei. Hauser bezichtigte obigen Theiler dieser Diebstäle & vervollständigte seine Klage dahin, es seien ihm mit dem Kummet drei Sester Weizen gestohlen worde. Er stützte seinen Verdacht darauf, daß  Theiler, ein arbeitsscheuer, vagabundirender Mensch, nach 4 wöchentlichem Dienst am 26. Okt. bei ihm ausgetreten sei, die Diebstäle wegen des wachhabenden Hundes von einer bekannten Person ausgeübt sein müssen & sonst auf Niemand anders Verdacht fallen könne.
B. Theiler wurde am 8. Novbr. vom Landjäger Suter arretirt und verhaftet, mußte aber wegen Mangels an Anhaltspunkten entlassen werden, obgleich er über seinen Aufenthaltsort und Beschäftigung während der ganzen anstellungslosen Zeit vom 26. Oktbr. ab Angaben machte, die durch die daraufhin gemachten Erhebungen sich als in jeder Beziehung lügenhaft herausstellten und den Verdacht seiner Thäterschaft steigerte.
C. Nach der am 21. Nov. geschehenen Entlassung resp. Abschiebung des Theiler stellte sich bei Einvernahme des Führhalter Friedr. Bruster in Basel am 30. Nov. d. Js. heraus, daß dessen Frau vor ca. 3 Wochen von einem Unbekannten, der sich als Fuhrhalter ausgegebenen habe ein Pferdekummet und eine Pferdedecke zum Kaufe angetragen und am darauf folgenden Tag der Erstere dem Bruster für 22 Fr. verkauft worden ist. Dieser Kummet wurde bald darauf als reklamirte Eigenthum des Haufer erkannt und der geprellte Käufer Bruster gab von dem Verkäu-  eine Beschreibung, die so zu sagen keinen Zweifel übrig läßt, daß es der Theiler gewesen. Bruster bemerkt sodann noch, daß seine Magd den Verkäufer des Kummet bei einer Confrontation jedenfalls erkennen würde, weil sie sich längere Zeit mit ihm unterhalten habe.
D. Gestützt auf diese neuen Moment der Untersuchung stellt die Regierung des Kantons Basel-Land mit Zuschrift vom 21. dieß das Begehren um Auslieferung des Joh. Theiler:
Auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Joh. Theiler ist bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Basel-Landschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
