Kantonsrathsbeschluß betr. Kreditertheilung f. Drainirung v. Strickhofgütern.
Der vom Kantonsrathsbureau übermittelte Beschluß des Kantonsrathes vom 18. Febr. betreffend Kreditertheilung  für Drainirung von Strickhofgütern, lautend:
1. Es wird behufs Ausführung der Drainirung in dem Spitaler-Baumgarten und im Schlage VII der Strickhofgüter der landwirthschaftlichen Schule ein außerordentlicher Kredit von Fr. 1500 bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
geht an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
