Eingabe der Müller Schultheß in Stäfa und Widmer in Richterschweil bezüglich auf den Kornmarkt in Zürich.
Das vom 27. v. M. datirte Gesuch der Müller Schultheß in Stäfa und Müller Widmer in Richterschweil, um Erweiterung des Kornhauses in Zürich oder Ausdehnung des Daches desselben, sowie um Früherabhaltung des Kornmarktes, wird dem Stadtrath Zürich mit dem Auftrag in die Hand gelegt, seinen dießfälligen Bericht an den Rath des Innern, welchem das fragliche Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden ist, einzugeben. 
