Der Friedensrichter Jacob Mahler in Unterstraß wird in seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen.
Da dem von der Gemeinde Unterstraß zum Friedensrichter gewählten Jacob Mahler in seiner dießfälligen Ablehnung von dem Bezirksrathe nicht entsprochen worden, und sich derselbe daher mit einem Recursmemoriale d. d. 29sten passati an den Regierungsrath gewendet, so hat diese H. Behörde die vorgetragenen Gründe sorgfältig geprüft, allein nicht finden können, daß solche von hinlänglichem Gewichte seyen, um ihn von der verfaßungsmäßigen Verpflichtung der Übernahme dieser Gemeindsbeamtenstelle zu entlaßen, und er also dieselbe für eine Amtsdauer beybehalten müße.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Zürich zu Handen des Friedensrichter Mahler Kenntniß gegeben.
