Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Mittheil. d. zürch. Wahlgesetzes.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. mit:
Die Vorgänge bei der jüngsten eidgenössischen Abstimmung haben die Nothwendigkeit, solche Operationen einheitlich zu regeln, klar herausgestellt, und der Bundesrath daher das Departement des Innern beauftragt, den Entwurf zu einem eidgen. Wahlgesetz auszuarbeiten, welchen er der Bundes-  versammlung in der nächsten Julisession vorzulegen gedenke. Da es äußerst wünschenswerth sei, die dießfällige Gesetzgebung in den Kantonen näher kennen zu lernen, so ersuche der Bundesrath die Stände, ihr die Wahlen betreffenden Gesetze u. Verordnungen beförderlich dem Departement des Innern einsenden zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Departement des Innern das Gesetz betr. die Wahlen und Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten mit dem Bemerken zu übersenden, der Regierungsrath habe sich zur Erlassung von Vollziehungsverordnungen von allgemeinerer Bedeutung nicht veranlaßt gesehen.
