Ludwig Maier aus Immenhausen-Württemberg, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Mit Zuschrift vom 31. Januar sucht Herr Ludwig Maier, Schmidmeister von Immenhausen-Würtemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 17 Dezember 1871. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde der königl. würtembergischen Regierung für den Schwarzwaldkreis, d. d. Reutlingen den 25 Januar 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Herren Ludwig Maier wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürger-  recht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
