Niederlaßungsbegehren des Glashändlers Jacob Malzacher von St. Blasien, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath gefunden, in das Niederlaßungsbegehren des Jacob Malzacher, Glashändler, von Schluchsee, Oberamts St. Blasien, Großherzogthum Baden, nicht eintreten zu können, bis der eingesandte Heimathschein von der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft bey der Schweiz werde legalisirt seyn, daher selbiger zu diesem Ende dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Malzacher wieder zurückgestellt wird.
