Zutheilung d. Fabrik Wollishofen z. Schulverband Leimbach.
Mit Zuschrift vom 12. Mai 1880 sucht die Schulpflege  Leimbach um Revision des am 20. März 1880 vom Regierungsrathe gefaßten Beschlusses nach, gemäß welchem die Zutheilung der Fabrik Wollishofen und des zugehörigen Herrenhauses zum Schulverband Leimbach erst auf einen Zeitpunkt in Aussicht gestellt wird, in welchem die Verhandlungen betr. Erstellung einer Brücke über die Sihl zunächst oberhalb der Fabrik zu einem günstigen Ausgang werden geführt haben. Die Petentin findet, die Schulsteuerfrage und die Erstellung einer Brücke über die Sihl seien von einander unabhängig und jedenfalls erfordere die Gerechtigkeit, daß die Fabrik und das Herrenhaus an dem gleichen Orte wie die zugehörigen Kosthäuser steuerpflichtig seien, zumal da um dieser letztern Willen die Gemeinde Leimbach zur Erbauung eines neuen Schulhauses und zu den daraus folgenden erhöhten Steuern genöthigt worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Seit dem jüngsten regierungsräthlichen Beschluß hat sich der Sachverhalt nicht geändert außer durch den Umstand, daß seither die Verhandlungen betreffend den Bau einer Sihlbrücke ernstlicher an Hand genommen worden sind und den Zeitpunkt näher erscheinen lassen, in welchem diese Angelegenheit eine günstige Erledigung wird gefunden haben.
2. Die Erstellung der fraglichen Brücke hängt mit der verlangten Zutheilung insofern zusammen, als ohne die erstere für Fabrik & Herrenhaus keinerlei ordentlicher und  zugleich ernstlich gesicherter Verbindungsweg zum Schulhause Leimbach besteht. Dieser Uebelstand ist zwar auch für die Kosthäuser vorhanden, aber die Ausdehnung desselben auf die zwei genannten Gebäude ohne Noth wäre um so weniger gerechtfertigt, als die letztern auf dem Boden der Gemeinde Wollishofen stehen, während die Kosthäuser auch dem politischen Gemeindeverband nach zu Leimbach gehören. Es müßte also mit der nachgesuchten Zutheilung zugleich eine entsprechende Grenzbereinigung angestrebt werden, welche nach Erstellung der Brücke ebenfalls viel leichter als jetzt sich darbieten wird. Vorläufig und auf Grund der bestehenden Grenzverhältnisse erhebt Wollishofen Einwendung gegen das Begehren von Leimbach.
3. Mittlerweile werden doch die Werthe der auf Leimbachergebiet stehenden Kosthäuser und die stimmfähigen Insaßen derselben für die Schulsteuer von Leimbach in Mitleidenschaft gezogen, während anderseits von der gleichen Fabrik aus auch auf Wollishofergebiet einzelne Kosthäuser etablirt sind, welche den Schulen von Wollishofen wenigstens annähernd ebenso viele Kinder liefere als die andern Kosthäuser der Schule in Leimbach.
4. Gleichwol wird neuerdings anerkannt, daß das in der vorliegenden Petition ausgesprochene Bestreben nach Erfüllung des im Beschluß vom 20. März 1880 aufgestellten Requisites nicht länger wird  zurückgewiesen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. In das Revisionsbegehren der Schulpflege Leimbach hinsichtlich des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. März 1880 wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Schulpflege Leimbach.
