Wahl des Hrn. Surber zum Bezirksarzt für den Bezirk Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 2ten datirten Weisung des Gesundheitsrathes, worin er anzeigt, daß er an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Bülach vorschlage:
1. Herrn Heinrich Surber, Adjunkt des Bezirksthierarztes in Eglisau;
2. Herrn Rudolf Meier, Thierarzt in Kloten.
zu einem Bezirksthierarzt des Bezirkes Bülach 
gewählt:
Herrn Heinrich Surber in Eglisau.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben. 
Dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
