Schreiben d Hrn. Bezirksgerichtspräsident Hablützel betr. Ankauf des Hofes Langenmoos für eine landwirthschaftliche Schule.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 16. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 14t dß. datirten Zuschrift des Herrn Bezirksgerichtspräsident Hablützel in Trüllikon, woraus sich ergeben:
Vor einigen Jahren habe die gemeinnützige Gesellschaft des dortigen Bezirkes von dem Kloster Rheinau zu Langenmoos bei Ossingen eine Behausung mit Oekonomiegbäuden und andern Liegenschaften in der Absicht angekauft, eine Anstalt für verwahrloste Kinder zu gründen; zur Stunde sei aber wenig Hoffnung vorhanden,  daß dieser Zweck erreicht werde. In jüngster Zeit sei der Besitzer eines andern Theiles des Hofes Langenmoos gestorben und dessen Erben beabsichtigen die Liegenschaften zu verkaufen. Herr Hablützel mache nun darauf aufmerksam, daß sich diese beiden Höfe von Ca 62. Jucharten Land, die für Ca fl 14000. bis fl 16000. angekauft werden könnten, sehr gut für eine landwirthschaftliche Schule eignen würden,
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme und allfälligen Erwiederung an Herrn Hablützel zuzustellen.
