Kirchenrath. Beschluß betr. Aufhebung d. Verordnung üb. d. Beerdigung v. Personen d. nicht d. Landeskirche angehören.
Der Kirchenrath theilt mit Begleitschreiben vom 23. v. Mts. seinen unterm gleichen Datum gefaßten Beschluß betr. die Aufhebung der Verordnung vom 11. Juni 1844 über Beerdigung von Personen, die nicht der Landeskirche angehören, mit, welcher folgender Maßen lautet:
Der Kirchenrath,
vom h. Regierungsrathe unterm 24. Juni d. Js. ermächtigt, die Verordnung vom 11. Juni 1844 betreffend Beerdigung von Personen, die der Landeskirche nicht angehören, in Uebereinstimmung mit den Grundsätzen der Staatsverfassung vom 18. April d. Js. aufzuheben,
beschließt:
1. Die Verordnung vom 11. Juni 1844 ist aufgehoben.
2. Die Kirchenpflegen werden eingeladen, bei Beerdigung von Personen, welche der Landeskirche nicht angehören, auf Verlangen der Hinterlassenen gottesdienstliche Feierlichkeiten auf den Friedhöfen zu gestatten, auch  den Gebrauch der Glocken, wenn derselbe gewünscht wird, nicht zu verweigern. In solchen Fällen unterbleibt mit der landeskirchlichen Beerdigungsfeier auch die kirchliche Promulgation des Verstorbenen.
3. Die Kirchenpflegen haben über Aufrechthaltung der Ordnung & Ruhe bei den genannten Feierlichkeiten zu wachen, namentlich zur Verhütung von Störungen dafür zu sorgen, daß dieselben nicht mit Beerdigungen von Gliedern der Landeskirche zusammentreffen.
4. Mittheilung an die Bezirks- & Gemeindskirchenpflegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Kirchenrathe mitzutheilen, der Regierungsrath habe von vorstehendem Beschlusse Kenntniß genommen; da die vorliegende Materie aber nicht auf dem Wege eines bloßen Beschlusses, sondern nur durch Erlaß einer neuen Verordnung geregelt werden könne, so sei der Kirchenrath eingeladen, eine solche auszuarbeiten & dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
