Verordnung betr. das Rechnungswesen in den Gemeinden.
Es wird in die artikelweise Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden eingetreten und dieselbe mit folgenden Abänderungen angenommen:
In § 1 litt: c muß es heißen … (Verwaltungsbehörde mit Vorbehalt der durch das Gesetz bezeichneten Ausnahmen: der Stillstand).
In § 3 wird der zweite Satz gestrichen; statt „Letzteres“ muß es dann heißen „die vorhandene Baarschaft“,
In § 9 muß es statt „Kaufswerthe“ heißen: „Verkaufswerthe“ und in § 18 statt „Ende Herbstmonat“ „Ende Weinmonat“.
Verordnung
betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden
Der Regierungsrath
nach Einsicht der §§ 48 und 159 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20. Brachmonat 1855 und der §§ 33 und 36 des Gesetzes betreffend  die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe vom 16. April 1856,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
verordnet:
§ 1.
Die nach § 159 litt: a des Gemeindegesetzes dem Bezirksrathe alljährlich einzureichenden Rechnungen betreffen die Verwaltungen über
a[.], die Güter der politischen Gemeinden, (Verwaltungsbehörde: der Gemeindrath),
b., die Güter der Civilgemeinden (Verwaltungsbehörde: die Civilvorsteherschaft),
c., die Kirchen- und Armengüter der Kirchgemeinden (Verwaltungsbehörde mit Vorbehalt der durch das Gesetz bezeichneten Ausnahmen: der Stillstand),
d., die Schulgüter der Schulgenossenschaften (Verwaltungsbehörde: die Schulpflege),
e., die besondern Stiftungsgüter in den Gemeinden (Verwaltungsbehörde, je nachdem die Stiftung das Kirchen-[,] Armen- oder Schulwesen beschlägt: der Stillstand oder die Gemeindsschulpflege, in allen übrigen Fällen: der Gemeindrath.)
§ 2.
Jeder für eines dieser Güter bezeichnete Rechnungsführer (Gutsverwalter) hat ein Kassabuch  und, wenn das Gut Kapitalien besitzt, ein Zinsbuch zu führen.
§ 3.
Das Kassabuch enthält den ganzen Baarschaftsverkehr der Verwaltung. In dasselbe ist jede Einnahme oder Ausgabe unverzüglich, nachdem sie stattgefunden, einzutragen. Die vorhandene Baarschaft darf nie mit der Privatkassa des Rechnungsführers oder mit der Baarschaft anderer Verwaltungen vermengt werden.
§ 4.
Das Zinsbuch enthält die sämmtlichen Kapitalposten der Verwaltung. Für jede Post wird ein eigenes Blatt geöffnet. Alle Zahlungen von Zinsen oder Kapitalien, sowie alle neuen Anleihen sind jederzeit unverzüglich aus dem Kassabuch in das Zinsbuch einzutragen.
§ 5.
Von Zeit zu Zeit, jährlich wenigstens ein Mal soll bei jedem Rechnungsführer eine Untersuchung der von ihm zu führenden Bücher u. ein Kassasturz, (d. h. eine Vergleichung der vorhandenen Baarschaft mit dem dießfälligen Ergebnisse des Kassabuches vorgenommen werden.
Jede Gemeindsbehörde (§ 1) bezeichnet mit Anfang des Rechnungsjahres zwei ihrer Mit-  glieder, welche im Laufe des Jahres an einem dem Rechnungsführer unbekannten Tage diese Untersuchung vorzunehmen haben. Besteht die Gemeindsbehörde nur aus drei Mitgliedern, oder ist der gesammte Verkehr einer Verwaltung unbedeutend, so kann dieß Geschäft auch einem einzelnen Mitgliede übertragen werden.
Das Ergebniß dieser Prüfung ist der Gemeindsbehörde in ihrer nächstfolgenden Sitzung mitzutheilen, und in ihr Protokoll aufzunehmen.
§ 6.
Die Rechnungsführer haben ihre Rechnungen mit Ende jeden Jahres abzuschließen und spätestens Mitte Hornung der betreffenden Gemeindsbehörde (§ 1) in Doppel einzugeben.
§ 7.
Die Rechnungsstellung geschieht nach folgenden Grundsätzen:
a.) Der erste Einnahmetitel enthält den Vermögensbestand des Gutes laut letzter Rechnung. Derselbe muß in seiner Gesammtsumme wie in seinen einzelnen Bestandtheilen mit dem Zahler der letzten Rechnung genau übereinstimmen.
b.) Hierauf folgen die Einnahmen und Aus-  gaben des Kassabuches unter den je für die betreffende Rechnung vorgeschriebenen Titeln (§ 11.)[.]
c.) Jeder Titel wird besonders summirt und in einer Zusammenstellung der Einnahmen und Ausgaben wiederholt.
d.) Der auf dem letzten Titel nach Abzug der Gesammtausgabe von der Gesammteinnahme sich ergebende Rest bildet den neuen Vermögensbestand des Gutes, (die Rechnungsschuld).
e.) Dieser wird sodann in seinen einzelnen Bestandtheilen (Gebäulichkeiten, Liegenschaften, Fahrhabe, Kapitalien, Zinsrestanzen, Restanzen von laufenden Schulden, Baarschaft) als Rechnungszahler gezeigt.
f.) Die Summe des Zahlers soll mit der Summe des neuen Vermögensbestandes, und der in dem Zahler gezeigte Baarschaftsbetrag mit dem am Jahresschlusse sich ergebenden Baarsaldo des Kassabuches genau übereinstimmen.
g.) Den Schluß bildet die Vor- oder Rückschlagsberechnung. Hier wird zuerst das aus der Vergleichung des neuen Vermögensbestandes mit dem ersten Einnahmentitel sich ergebende Resultat gezeigt und dieses hierauf durch Hinweisung auf die nach § 155 des Gemeindegesetzes zum Kapital zu schlagenden Einnahmen berichtigt.
§ 8. 
Die in § 159 litt. b. des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Inventare über den Bestand der Gemeindegüter sind jeweilen für das Jahr, in welchem sie wieder neu aufgenommen werden müssen, gleich den Rechnungen des betreffenden Jahres auf spätestens Mitte Hornung in Doppel anzufertigen und werden nach ihrer Genehmigung von Seite der Gemeindsbehörden als Beilagen der betreffenden Jahresrechnungen behandelt.
§ 9.
Die Aufnahme der Inventare geschieht nach folgenden Grundsätzen:
a.) Alles Eigenthum der betreffenden Gutsverwaltung, das nicht aus Kapitalien, Restanzen oder Baarschaft besteht, und jede Servitut oder Nutzungsberechtigung, deren Kapitalbetrag nicht bereits genau ermittelt ist, wird einer neuen Schatzung unterworfen;
b.) Gebäulichkeiten werden nach dem Assekuranzwerthe, Waldungen nach der Ertragsfähigkeit des Bodens, alle übrigen Liegenschaften und jede Art von Fahrhabe nach dem annähernden Verkaufswerthe in Anschlag gebracht;
c.) Rücksichtlich der Werthung von unausgemittelten Servituten und Nutzungsberechtigungen wird auf §§ 165 und 178 des Gemeindegesetzes  verwiesen;
d.) Dem auf diese Weise im Laufe des Jahres zu ermittelnden Werthe der in litt. a bezeichneten Bestandtheile des Gutes ist am Schlusse des Jahres der dannzumal sich ergebende Betrag an Kapitalien, Restanzen und Baarschaft zur Ergänzung des Inventars beizufügen;
§ 10.
Der Rechnungszahler desjenigen Jahres, in welchem eine neue Inventuraufnahme stattfindet, soll genau mit dem neu ermittelten Inventarwerth des Gutes übereinstimmen. Ist dieser Werth, soweit er die in § 9 litt: a bezeichneten Bestandtheile des Gutes betrifft, abweichend von den für diese Bestandtheile in dem Zahler der vorhergehenden Rechnung gezeigten Summen, so wird der Mehr- oder Minderbetrag in der Rechnung unter Titel „Allerlei“ in Einnahme oder Ausgabe gebracht.
§ 11.
Für Führung der in § 2 bezeichneter Bücher, für Stellung der Rechnungen, und für Anfertigung der Inventare gelten die im Jahr 1838 erlassenen Formulare. Die Direktion des Innern wird jedoch ermächtigt, dabei die jeweilen im Interesse des Verwaltungswesens in den Gemeinden geeignet erscheinenden Abänderungen  vorzunehmen, soweit dieß mit Beibehaltung der für Rechnungen und Inventare bestehenden Eintheilung der Titel geschehen kann.
§ 12.
Die Gemeindsbehörde (§ 6) wird die nöthigen Maßnahmen treffen, daß die Rechnungen ordentlich gestellt werden und zu der festgesetzten Zeit bei ihr einkommen. Sie hat die Rechnungen zu prüfen, zu verabscheiden und nebst den Belegen, sowie nebst allfälligen Anträgen über die Verwaltung an die Rechnungsprüfungskommission (§ 13) spätestens Mitte März zu überweisen.
§ 13.
Jede Gemeinde wählt zur Prüfung und Begutachtung der Rechnungen eine Kommission und bestimmt von sich aus deren Mitgliederzahl, Dienstdauer und theilweise Erneuerung. Die Wahl geschieht unmittelbar nach erfolgter Rechnungsabnahme. Die Wählbarkeitserfordernisse bezeichnet § 31 des Gemeindegesetzes.
§ 14.
Neben der nach § 48 des Gemeindegesetzes der Rechnungsprüfungskommission obliegenden Aufgabe wird dieselbe gleichzeitig ihr Augenmerk richten auf die Sicherheit der Kapitalien und die Verminderung der Restanzen, auf Tilgung allfälliger Schulden und Deckung allfälliger Rück-  schläge und auf die Möglichkeit Ersparnisse einzuleiten. Auch ist sie befugt, die Zweckmäßigkeit der Verwendungen zu prüfen und Mittel anzugeben, den Ertrag der Güter zu vermehren.
Bei Rechnungsdifferenzen hat sie den Rechnungsführer vorzuladen und von ihm sich Auskunft geben zu lassen.
§ 15.
Die Rechnungsprüfungskommission hat ihr Gutachten schriftlich abzufassen und sammt den Rechnungen und Belegen bis spätestens Mitte April dem Gemeindspräsidenten zu übersenden. Ihr steht frei, neben ihrem Gutachten auch Anzüge zu machen über einen auf den Gemeindehaushalt bezüglichen Gegenstand. Solche Anzüge sind gleich denjenigen eines einzelnen Bürgers nach § 5 des Gemeindegesetzes zu behandeln.
§ 16.
Die Abnahme der Rechnungen soll jeweilen in der ordentlichen Frühlingsversammlung der Gemeinden spätestens Mitte Mai stattfinden. Nach Verlesung der Rechnungsergebnisse und des Kommissionalgutachtens haben die Berichterstatter der Rechnungsprüfungskommission und der Gemeindsbehörde ihre mündlichen Berichte vorzutragen, worauf die Berathung und Entscheidung der Gemeinde folgt. Die dießfälligen  Gemeindsbeschlüsse sind als Abschied in die Rechnung aufzunehmen und von dem Präsidenten und Schreiber zu unterzeichnen.
§ 17.
Der Gemeindspräsident hält die Kontrole über den Personalbestand der Rechnungsprüfungskommission, wacht über genaue Einhaltung der in §§ 6, 8, 12 u. 15 bezeichneten Termine und sendet die nach § 16 abgenommenen Rechnungen unverzüglich spätestens Ende Mai an den Bezirksrath. Ist in dem betreffenden Jahre ein neues Inventar aufgenommen worden, so ist ein Doppel desselben auf den gleichen Zeitpunkt mit den Rechnungen dem Bezirksrathe ebenfalls zuzustellen.
§ 18.
Der Bezirksrath hat nach Vorschrift des § 33 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. die Rechnungen zu prüfen und zu verabscheiden, deren Ergebnisse in das Lagerbuch einzutragen und die dem Lagerbuch entsprechenden Uebersichten über sämmtliche Gemeindegüter und Stiftungen spätestens Ende Weinmonat der Direktion des Innern nebst einem Berichte einzusenden. Nach erfolgter Abnahme sind die Rechnungen den betreffenden Gemeindsbehörden zurückzustellen, die Inventare dagegen  von dem Bezirksrathe aufzubewahren.
§ 19.
Gleichzeitig mit der Untersuchung der Waisenladen (§ 392 des privatrechtlichen Gesetzbuches.) hat der Bezirksrath die Gemeindsladen zu untersuchen und von den in § 36 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. bezeichneten Protokollen, Registern und Bürgerbüchern Einsicht zu nehmen, bei welchem Anlaß er namentlich nachsehen wird, ob der Vorschrift des § 5 nachgekommen worden sei. Ueber das Resultat dieser Prüfung sowie über die behufs Verbesserung des Mangelhaft befundenen erlassenen Verfügungen wird der Bezirksrath der Direktion des Innern Bericht erstatten.
§ 20.
Die Direktion des Innern führt auf Grundlage der in § 18 bezeichneten Uebersichten ein Lagerbuch, in welches die Ergebnisse der Rechnungen alljährlich einzutragen sind. Ebenso hat die Direktion des Innern alljährlich eine Zusammenstellung des Bestandes der Gemeindegüter und Stiftungen anzufertigen und nebst einer Vergleichung mit den Ergebnissen des vorhergehenden Jahres in den dem Regierungsrathe einzugebenden Jahresbericht aufzunehmen.  
§ 21.
Gegenwärtige Verordnung, durch welche die Anleitung des Rathes des Innern vom 2. November 1838 und die Verordnung des Regierungsrathes betreffend Verwaltung der Gemeindegüter vom 11. Febr. 1845 aufgehoben werden, ist den Bezirksräthen für sich und zu Handen der a-in-a § 1 bezeichneten Gemeindsbehörden zuzustellen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
