Landrecht [Karl Friedrich] Rau, aus Württemberg in Rafz.
Mit Zuschrift vom 10. Juli übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Karl Friedrich Rau, Gasmeister, von Großaspach - Württemberg, geb. 1850, wohnhaft in Riesbach, welcher am 27. Juni 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rafz aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. Juni 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rafz bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Rafz u. an die Direktionen der  Finanzen u. des Militärs.
