Antrag d. Polizeirathes, betreff. Rükweisung der aus der Schweiz den badischen u. würt. Polizeibehörden zugeführten Verbrecher.
An den Polizeirath wird zuv Vervollständigung der Akten, insbesondere zur Einziehung der resp. Verfügungen der badischen und württembergischen Behörden zurükgewiesen:
Ein Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 24t. hjs. betreffend Rükweisung der aus der Schweiz den badischen und württembergischen Polizeibehörden zugeführten Verbrecher, insofern nicht ein offenes Requisitionsschreiben der Heimatsbehörde des Transportaten vorliegt.
