Bericht d. Stillstandes Uster u. Schrbn an den Bundesrath betr. den Arrest auf die Schriften des W. Zollinger v. Nänikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 Mai 1853.]
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 1sten. September 1852 zeigt der Stillstand Uster an, daß das Etablißement, in welchem W. Zollinger von Nänikon angestellt war, fallirt habe, daß in Folge früherer Vereinbarungen Zollinger nunmehr nach Hause gewiesen werden sollte, während sich ihm in Mailand eine neue Anstellung darbiete, und daß der Stillstand mit Rücksicht auf das seitherige gute Betragen Zollingers und um demselben in seinem weitern Fortkommen nicht hinderlich zu sein, auf die Rückbehaltung der Schriften und die Heimweisung des Zollinger verzichte.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe mit dem Ersuchen, Mittheilung zu machen, er möchte von dieser Erklärung der betreffenden österreichischen Behörde Kenntniß geben, damit Zollinger in den Stand gesetzt werde, seine neue Anstellung in Mailand anzutreten. [l. M. h. T] 
