Ertheilung des Landrechts an Hrn. J. [Gottlieb] Jänike a. Preußen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 29. December betreffend das  Gesuch des Herrn Joh. Gottlieb Jänike von Burg bei Riedeburg Königreichs Preußen, eventuell eingekauft in der Gemeinde Wollishofen um Ertheilung des Landrechts;
Nachdem er sich durch Prüfung der Akten überzeugt, daß Petent die gesetzlichen Requisite gehörig erfüllt habe,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Jänike theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindbürgerrecht von Wollishofen bestätigt.
II. Sei demselben von der Staatskanzlei sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Franken 400. betragende Gebühr für das Kantonsbürgerrecht und der von ihm geforderten Einzugsgebühren in die 4. Güter der Gemeinde Wollishofen ausgewiesen habe die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechts zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Gemeindrathe Wollishofen, sowie dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Geburtscheines und der Entlassungsurkunde Kenntniß zu geben.
