Antwort an den Stand Aargau, betreffend Beitritt zu dem dießjährigen Nachtragskonkordate über Eheeinsegnungen.
Mit Zuschrift vom 22.ten dß. sucht die Regierung des Standes Aargau um Auskunft darüber nach, ob Zürich dem dießjährigen Nachtragskonkordate, betreffend Eheeinsegnungen beigetreten sei oder nicht, und ob deßnahen die hierseitigen Bewilligungen in Ehesachen nun unmittelbar von dem Regierungsrathe oder wie bisher von dem [sic!] betreffenden Bezirksbehörden ertheilt werden sollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, der Regierung des Standes Aargau [l. M. h. T] zu antworten, daß die Gesandschaft des hiesigen Standes auf der dießjährigen Tagsatzung dem erwähnten Concordate bloß unter Ratifikationsvorbehalt beigetreten sei und somit für einstweilen noch die bisher üblichen Bestimmungen in Ehesachen für die hiesigen Cantonsangehörigen gelten, daß aber das Concordat dem Großen Rathe ungesäumt zur Ratifikation vorgelegt, und im Falle letztere erfolge, die nach Annahme desselben nöthigen  Anweisungen für das in Zukunft zu beobachtende Verfahren den betreffenden Stellen ertheilt werden sollen.
