Verabreichung e. Beitrages an den hies. protestantisch-kirchlichen Hülfsverein zur Bestreitung der Ausgaben bei einer Zusammenkunft von Deputationen sämmtlicher schweiz. Hülfsvereine.
Die Kommission des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins stellt unterm 10. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag zu Bestreitung der außerordentlichen Ausgaben, welche demselben durch die auf den 1. Oktober d. Js. angesetzte Zusammenkunft der Deputirten der sämmtlichen 15 schweizerischen Hülfsvereine erwachsen werden, an welche sich sodann am 2. Oktober eine öffentliche Feier in der Großmünsterkirche anreihen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Kommission des protestantisch-kirchlichen Hülfs-  vereins wird zu dem angegebenen Zwecke ein Beitrag von fcs. 150 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
