Sek. Schulkreis Enge. Erhöhung d. Staatsbeitrages an dens.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 17. Mai l. Js. die Anstellung eines zweiten Adjunkten an der Sekundarschule Enge – letzteres im Hinblick auf die obschwebende Frage der Trennung dieses Sekundarschulkreises Enge – bewilligt u. einen solchen ernannt hat,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Enge vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um Frk. 500 erhöht, so daß er nunmehr Frk. 2050 beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
