Armenpflege Raat, Beitrag an Armenausgaben.
Durch Vermittlung des Bezirksrathes Dielsdorf stellt die Armenpflege Raat - Schüpfheim das Gesuch, es möchte ihr auf Rechnung des pro 1885  in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben ein Vorschuß von 1000 Fr. bewilligt werden.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er auf die Rechnung des Jahres 1885 hinweist, welche trotz einer Armensteuer von 5‰ einen Ausgaben-Ueberschuß von ca 200 Fr. zeige; das reine Vermögen des Armengutes betrage nur 1092 Fr., das Stammgut 4489 Fr. Zur Zeit wären ca 900 Fr. verfallene Unterstützungen auszuzahlen, wozu indeß die Mittel fehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Raat ist auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1886 Tit. A. IX. g 1 ein Vorschuß von 1000 Fr. auszubezahlen.
II. Mittheilung an der Bezirksrath Dielsdorf für sich u. zu Handen der Armenpflege Raat, u. an die Direktion der Finanzen u. das Armenwesens, an letztere zur Vollziehung.
