Ansprüche d. Familie Wyßling gewes. Strafhausverwalters.
Auf das vom Regierungsrathe zur Beantwortung übermittelte Gesuch von Hrn. Dr Honegger im Namen der Familie des verstorbenen Verwalters Hrn. Wyßling betreffend
1. einen Auszug aus dem Protokoll hinsichtlich der Uebergabe der Verwaltung förmliche Entlastung & Entlassung von aller Verantwortlichkeit & Aushingabe des Kassaüberschusses von Fr. 57 70 Rp.
2. eine größere Entschädigung als Fr. 150 als Ersatz für Wohnung & Beheizung von Neujahr bis Ostern 1880;
3. eine angemessene Bezahlung für die Dienste des Walter Wyßling vom Tode seines Vaters bis zum Antritt des neuen Verwalters;
4. eine angemessene Honorirung seiner Dienste als Gehülfe des Verwalters wie ihm ein solcher vor dessen Tode bewilligt worden;
5. eine entsprechende Gratifikation für treue 20jährige Dienste, wie solche dem frühern Verwalter auch zuerkannt worden sei,
wird demselben von der Direktion des Gefängnißwesens  folgender Bericht erstattet:
a. Von der am 1. Oktober 1879 stattgefundenen Uebergabe der Kassa an den neuen Verwalter Herrn Leemann wurde ein Protokoll aufgenommen, von welchem beiliegend eine Abschrift zu Handen des Petenten folgt. Eine Entlastung der Erben oder der Bürgen des verstorbenen Verwalters Wyßling kann zur Zeit noch nicht stattfinden, einerseits, indem die Bürgen nach Gesetz mindestens zwei Jahre für allfälligen Schaden haften, anderseits die Verwaltung bis zum 1. Oktober 1879 noch unter der Verantwortlichkeit des Hrn. Wyßling fortgeführt wurde & der Zensurbericht betreffend die Rechnung pro 1879 von der Finanzdirektion noch nicht eingegangen ist; eine Entlastung & die Uebergabe des Kassavorschusses, welche faktisch nie verweigert wurde, somit vor Eingang diese Berichtes jedenfalls nicht stattfinden kann. Die Direktion wird nicht ermangeln, dem dießfallsigen Gesuche sofort zu entsprechen, sobald sie im Besitze des erwähnten Aktenstückes ist.
b. Nach dem Besoldungsgesetz vom Jahr 1854 § 13 beziehen die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrativbeamten die fixe Besoldung mit Inbegriff allfälliger Wohnungsentschädigung noch bis zum II. Quartalschluß nach dessen Tode, eine allfällige Amtswohnung haben sie bis zum nächsten üblichen Amtstermin zu benutzen. Hr. Wyßling ist nun am 20. August 1879 gestorben & es wurde dessen Erben die Besoldung bis Ende 1879 ausbe-  zahlt, ebenso bis dahin freie Station [vide Regierungsbeschluß vom 10. Jenner a. c.]
Die Amtswohnung dagegen hatte die Familie bis 1. April 1880 anzusprechen, trat sie aber auf Neujahr an den neuen Verwalter ab. Hiefür wurde derselben mit Verfügung der Direktion des Gefängnißwesens vom 8. Dezbr. 1879 eine Entschädigung von Fr. 150 für ein Vierteljahr zugesprochen & entrichtet, indem die Wohnung des Verwalters nach dem obzitirten Gesetz zu Fr. 600 angesetzt ist. Dadurch ist den berechtigten Wünschen der Hinterlassenen Wyßling’s in jeder Hinsicht Rechnung getragen & völlig Genüge geleistet worden & es müssen weitere Begehren in dieser Richtung abgewiesen werden.
c. Nach dem Berichte der Strafhausdirektion ist es richtig, daß der Sohn Walter Wyßling nach dem Tode seines Vaters bis zur Amtsübergabe an dessen Nachfolger, d. h. vom 20. August bis 1. Oktober 1879 theilweise die Funktion des Verwalters besorgt & die Kassa geführt hat, dabei auch großen Eifer & die wünschbare Genauigkeit zeigte & wäre es wirklich unbillig, wenn ihm für diese Mühe nicht eine angemessene Entschädigung zuerkannt würde, um so mehr da er seine ganze Zeit diesem Dienste widmen mußte. Ebenso ist richtig, daß dem Verwalter Wyßling während seiner Krankheit jeweilen die temporäre Stellvertretung durch seinen Sohn gestattet worden ist. Dagegen muß es sehr befremden, daß nachträglich für diese Aushülfe, welche Hr. Wyßling von Rechtswegen doch selbst hätte  honoriren sollen, der Staat in die Lücke treten sollte. Es dürfte angezeigt erscheinen, dem Sohn Walter Wyßling für seine Leistungen während der 6 Wochen vom 20. August bis 1. Oktober im Verhältniß zur Besoldung des Verwalters [Fr. 2000] mit Fr. 250–300 zu entschädigen, dagegen von weiters gehenden Zugeständnissen dieser Art abzusehen & es dürfte sich auch der Betreffende mit einer derartigen Bezahlung ganz wol zufrieden stellen.
d. Trotz aller Anerkennung der guten und treuen Dienstleistungen des verstorbenen Verwalters Hrn. Wyßling während 20 Jahren, scheinen keine Gründe vorhanden zu sein, dessen Dienste nochmals extra zu honoriren. Der Familie seines Vorgängers [der Wittwe Schüeber mit 6 Mädchen – das älteste 9jährig – & einen blödsinnigen Knaben] wurde im Jahr 1860 eine außerordentliche Entschädigung zuerkannt mit Rücksicht auf ihre schwierigen ökonomischen Verhältnisse. Dieser Umstand gibt der Familie Wyßling aber noch kein Recht auf eine gleiche Unterstützung Anspruche zu machen, zumal ihre Verhältnisse ganz andere sind.
Es scheint geradezu schwierig & für die Folge gefährlich, auf derartige Gesuche einzutreten & es müßte konsequenterweise bei jedem Absterben eines Staatsbeamten dessen Hinterlassenen eine Gratifikation zugesprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,  
beschließt:
I. Dem Sohne des verstorbenen Verwalters der Strafanstalt Hr. Walter Wyßling wird für seine Stellvertretung vom 20. August bis 1. Oktober 1879, d. h. bis zum Amtsantritt des neuen Verwalters eine Entschädigung von 300 Fr. verabfolgt.
II. Herrn Dr Honegger wird unter Beilage des Uebergabeprotokolls vom 1. Oktober 1879 erwiedert, daß die Aushingabe des Kassavorschusses von Fr. 57 30 rp. nach Eingang des Zensurberichtes betr. die Rechnung pro 1879 erfolgen wird und eine Entlastung der Erben erst dann erfolgen kann.
III. Auf die übrigen Ansprüche der Erben des Verwalters Wyßling wird nicht eingetreten.
IV. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen & des Gefängnißwesens.
