Joh. Meier u. [Jakob] Kunz in Obersteinmaur. Verabreich. e. [Unterstützung] an erlittenen Brandschaden.
Bei dem in der Nacht vom 10./11. Sept. d. Js. Statt gehabten Brande in Obersteinmaur wurden auch die beiden Häuser des Joh. Meier, Wächter von Obersteinmaur und des Jakob Kunz, Wagner von Raat, bezeichnet mit No 37 und 42 und assekurirt zu Frk. 1100 und 2700, ein Raub der Flammen. In Folge dessen hat die Brandassekuranzkasse dem Joh. Meier Fr. 1070, dem Jakob Kunz Fr. 2700, sämmtlichen 18 Brandbeschädigten Fr. 36,685 zu vergüten.
Die genannten beiden Hauseigenthümer gelangten  nun mit dem vom Gemeindrath Steinmaur & dem Statthalteramt Regensberg in empfehlendem Sinne begutachteten Gesuche an die Polizeidirektion [Abth. Brandassekuranz], es möchte ihnen eine weitere namhafte Unterstützung verabreicht werden, indem sie im Wesentlichen anführten:
1. Beide Petenten haben im Laufe dieses Sommers ihre mit Stroh bedeckten Häuser vollständig umbauen, namentlich mit neuen Dachstühlen & Ziegeln bedecken lassen & es belaufen sich die dießfälligen Baukosten lt. beigelegten Rechnungen für Meier auf Fr. 1400 & für Kunz auf Fr. 2026 10 Rp. Durch diese Bauten sei der Werth des Meier’schen, zu Fr. 1100 assekurrirten Hauses auf Fr. 2800 bis 3000, und das des Kunzischen Hauses assekurrirt zu Fr. 2600 auf mindestens Fr. 4000 gestiegen.
2. Beide haben den bestimmten Vorsatz gehabt ihre Gebäude neu schätzen zu lassen, seien aber, bevor sie ihr Vorhaben haben ausführen können, vom Unglück erreicht worden; es sei zwar das Haus des Kunz bei der letzten stattgefundenen ordentlichen Schätzung um Fr. 500 erhöht, aber eben nur als unvollendet geschätzt worden; während das Haus des Meier gar nicht zur Schätzung gekommen sei, was diesem aber nicht zum Vorwurf gemacht werden könne, weil er als armer Mann auf Kredit hätte bauen müssen.
Die Polizeidirektion mußte das Gesuch abweisen, gestützt auf folgende Erwägungen: 
Nach den Bestimmungen des Brandassekuranzgesetzes & den Charakter der Versicherungsanstalt überhaupt kann Brandschaden nur bei solchen Gebäuden oder Gebäulichkeiten vergütet werden, die nach vorhergegangener Schätzung in den Kataster aufgenommen sind & bildet die in dem Kataster enthaltene Schätzung die äußerste Grenzlinie der Höhe der Brandschadensvergütung. Nach diesen gesetzlich fixirten Grundsätzen haben die Kreisschätzer in Verbindung mit dem Statthalteramt Regensberg die Schätzung des Brandschadens den die Herren Meier & Kunz erlitten, vorgenommen & es steht der Polizeidirektion nicht zu, eine Mehrvergütung zu bestimmen, dieses um so weniger, als ein entgegengesetztes Verfahren Konsequenzen nach sich ziehen müßte, die an sich nicht gebilligt & für die Brandassekuranzanstalt äußerst nachtheilig werden könnten. Ueberdieß darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Reparaturen beider in Frage stehender Gebäude nach dem Berichte des Gemeindrathes Steinmaur soweit vollendet gewesen zu sein scheinen, daß eine Schätzung wol hätte verlangt werden können & daß endlich lt. Schätzungsprotokoll vom 10. Juni d. Js. die Assekuranzsumme des Hauses des Jakob Kunz wegen Bauten um Fr. 600 erhöht wurde.
In Folge dessen stellen die Petenten durch das Mittel des Gemeindraths Steinmaur an den Regierungsrath das erneuerte Gesuch um eine außerordentliche Unter-  stützung nunmehr hervorhebend:
a.
sie seien als vermögenslos & weil sie mit den Wohnungen auch alle ihre unversicherte Fahrhabe verloren haben ohne Unterstützung nicht wieder im Stande, je nur das kleinste Heimwesen wieder zu bewerben;
b.
der Umstand, daß ihre Häuser nicht mehr mit Stroh sondern mit Ziegeln bedeckt gewesen seien, habe die Rettung der drei mit No 33, 34 und 35 bezeichneten & für Fr. 26,300 assekur[r]irten Nachbarhäuser bewirkt &
c.
endlich sei eine vorläufige Schatzung der beiden reparirten Gebäude nur darum nicht verlangt worden, weil die Petenten gehofft hätten, auf Grund der definitiven & höhern Schätzung eher Darlehen auf ihre Heimwesen erhalten zu können.
In Betracht:
Daß gemäß den Erwägungen der Verfügung der Polizeidirektion vom 21. Okt. die Brandassekuranzkasse mit einer Mehrleistung über die gesetzlich festgesetzte Brandschadensvergütung hinaus nicht belastet werden kann, daß es sich aber mit Rücksicht einerseits auf die Hülfsbedürftigkeit der Petenten, anderseits auf den Umstand, daß die vollzogene Umänderung der Dachbedeckung ihrer Häuser zweifelsohne größeres Unglück verhütete, während sie selbst eben durch dieselbe ohne ihr Verschulden  in ökonomisch gedrückte Lage gebracht worden sind, wol rechtfertigt, den also Geschädigten eine etwelche Unterstützung aus dem, dem Regierungsrathe zur Verfügung gestellten freien Kredite angedeihen zu lassen,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Aus dem freien Kredite des Regierungsrathes Fct. 14 wird dem Joh. Meier eine Unterstützung von Frk. 400, dem Jakob Kunz eine solche von Fr. 300 zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen, letzterer zur Vollziehung, an das Statthalteramt Regensberg für sich & zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur & der Petenten, letztern mit der Anzeige, daß sie die Unterstützungssumme gegen eine vom Statthalteramt Regensberg legalisirte Empfangsbescheinigung von der Staatskasse beziehen können.
