Volljährigerklärung des [Rudolf] Schaufelberger v. Goßau.
Auf das von den Waisenbehörden und den nächsten Anverwandten unterstützte Volljährigkeitsgesuch des am 10. Februar 1837 gebornen  Rudolf Schaufelberger aus dem Grüth, Gemeinde Goßau, Sohnes des sel: Jakob Schaufelberger, wird von dem Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Petent volljährig erklärt.
II. Habe derselbe die gesetzlichen Gebühren zu entrichten.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath und Gemeindrath u. an die Justizdirektion.
