Unterstellung der Buchdruckereien unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist nachfolgendes Schreiben an das eidg. Handelsdepartement zu richten:
„Durch Ihre verrehrl. [sic!] Zuschrift vom 16. Januar d. Js. haben Sie uns eingeladen, durch die Besitzer von Buchdruckereien hiesigen Kantons Fragebogen ausfüllen zu lassen u. Ihnen ein Verzeichniß dieser Geschäfte, von unserm bezügl. Berichte begleitet zuzustellen.
Wir beehren uns nun, Ihnen das von unserer Direction des Innern angefertigte Verzeichniß der Buchdruckereien nebst den ausgefüllten Fragebogen in Beilage zu übermitteln & erlauben uns dabei, in erster Linie auf das von Herrn Fabrikinspektor Schuler eingeholte Gutachten vom 31. März zu verweisen. Es lautet dasselbe:
„Von den Buchdruckereien u. Lithographien habe ich in Zürich & Ausgemeinden fast alle besucht u. kann die Richtigkeit ihrer Angaben in einer großen Zahl  von Fällen aus eigener Anschauung bestätigen. Bei der Unterstellung unter das Gesetz scheinen mir nur folgende Geschäfte ernstlich in Betracht zu fallen:
Bürkli, David
Buchdruckerei
,
in Zürich.
Fretz, R.
“
&
Lithographie
,
“
Furrer, Hs (Firma Züricher & Furrer)
Buchdruckerei
“
Herzog, J.
“
“
Hofer, J. J.
Buchdruckerei
&
Lithographie
,
“
Knüsli, Kaspar
“
“
“
,
“
Koch & Rüegg
“
–
–
,
“
Lohbauer, F.
“
–
,
“
Orell-Füßli u. Cie
“
“
,
“
Schabelitz, J.
“
–
,
“
Ulrich, Gebr.
“
–
,
“
Fritschi-Zinggeler
“
–
,
Außersihl.
Lithographengenossenschaft
–
“
,
“
Schweiz. Vereins-Buchdruckerei
“
–
,
Hottingen.
Züricher, Heinrich
“
–
,
“
Rüegg u. Cie
“
–
,
Wädenswil.
Gull, B.
“
–
,
Stäfa.
Utzinger, H.
“
–
,
Wald.
Bleuler-Hausheer
“
–
,
Winterthur.
Westfehling, J.
“
–
,
“
Alle übrigen Geschäfte, die Fragebogen ausgefüllt haben, besitzen keine Motoren, oder aber sie haben, besitzen entweder keine M [sic!] [weniger] als 5 Arbeiter. Von den Druckereien mit einer größern  Arbeiterzahl, aber ohne Motoren, könnte wohl nur die Schulthessische ernstlich in Frage kommen. Aber auch sie überschreitet nicht die Zahl von 25 Arbeitern, welche bei andern industriellen Betrieben ohne Motor als maßgebend für die Unterstellung betrachtet wird. Da ich auch keine Kinder dort verwendet sah, glaube ich, daß die Unterstellung unter das Gesetz nicht geboten sei.
Von größerem Belang scheint mir die Frage, ob die Lithographien auch unter das Gesetz gehören. Die Fabrikinspektoren faßten bei ihrer bezüglichen Antragstellung den Ausdruck: „Druckerei“ als Collektivbezeichnung für alle Anstalten auf, wo mit Hülfe der Druckerpresse eine Vervielfältigung stattfindet; aber sie vergaßen leider, diese Auffassung ausdrücklich zu betonen u. so ist in dem betreffenden bundesräthlichen Beschluß nur von Druckereien die Rede, während bei frühern Entscheidungen über die nämliche Frage stets ausdrücklich von Buchdruckereien u. Lithographien die Rede war.
Die Lithographen behaupten nun, sie werden vom Beschlusse des h. Bundesrathes vom 6. Januar nicht berührt. Jedenfalls ist die Frage nun dem h. Bundesrathe vorzulegen, ob unter dem Ausdruck Buchdruckereien alle sog. polygraphischen Gewerbe zu verstehen seien, oder ob die Lithographien nicht darunter verstanden seien. Im letztern Falle hätte er selbst-  verständlich freie Hand, sie nachträglich noch unter das Fabrikgesetz zu stellen, da über sie wie über die Buchdruckereien früher nur provisorisch entschieden wurde.
Jedenfalls würde es schwer fallen, speziell in Zürich die Druckereien & Lithographien auseinander zu halten, da die meisten der letztern kleinere Druckmaschinen besitzen & den eigentlichen Buchdruckereien nicht unerhebliche Konkurrenz machen – ganz abgesehen davon, daß Lettern oder Steindruck in gewerbepolizeilicher Beziehung sich fast gleich stehen dürften.
Die Fabrikinspektoren werden in nächster Zeit sich an das schweiz. Handelsdepartement um genaue Direktion wenden. Bis wir dieselbe erlangt, bin ich natürlich nicht in der Lage, ein bestimmtes Gutachten über die Einreichung der Lithographien abzugeben.“
Wir verhehlen uns indessen nicht, daß es schwierig sein wird, das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken in der vom h. Bundesrathe in seinem Beschlusse vom 6. Januar d. Js. in Aussicht genommenen Ausdehnung auf die Buchdruckereien anzuwenden.
Unter den von H[rn]. Schuler aufgeführten Geschäften sind einige, welche allerdings mit Motoren betrieben werden u. die in dem cit. Bundesbeschlusse vorausgesetzte Anzahl Arbeiter beschäftigen. Allein die Arbeiterzahl schwankt. Wenn sie auch jetzt sich auf  5 oder 6 beziffert, so kann sie sehr leicht unter 5 sinken, u. wäre dann eine „Fabrik“ nicht mehr vorhanden.
Sodann sind die Angaben der Buchdruckereibesitzer offenbar verschieden. Während die einen ihr ganzes Personal, Setzer, Drucker etc. als unter das Gesetz fallend betrachten, glauben andere, es habe die Unterstellung unter das Gesetz nur Bezug auf die Drucker, Radtreiber etc., die Setzer aber seien davon ausgeschlossen; umgekehrt haben andere offenbar die Radtreiber etc. nicht eingerechnet. An den einen Orten sind wahrscheinlich die Laufburschen, überhaupt alle Angestellten mitgezählt, vielleicht der Prinzipal selber; an andern nicht. Viele Schwierigkeiten werden gerade bei kleinen Buchdruckereien hie & da vorhanden sein rücksichtlich der Einhaltung der Fabrikarbeitszeit, da pressante Aufträge oft ganz plötzlich einlaufen.
Es will uns scheinen, daß, wenn es auch so sehr gerechtfertigt sein mag, große Druckereien, welche wirklich einen fabrikmäßigen Betrieb haben, namentlich wenn sie Kinder beschäftigen, unter das Gesetz zu stellen, bei kleinen Druckereien, welche bisher von Niemandem als Fabriken angesehen worden sind, etwas behutsam vorgegangen werden sollte.
