Kirchenrath Zuschrift betr. seine Vertretung in d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.
Der Kirchenrath zeigt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. an, daß er, nachdem Hr. Antistes Finsler auf eine neue Amtsdauer zum Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde gewählt worden sei, auch jetzt von der Erneuerung eines besondern Mitgliedes für Zürich abzusehen beschlossen und die Vertretung des Kantons in der genannten Behörde dem jetzigen Präsidenten derselben bis auf Weiteres zu übertragen beschlossen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
