Anerkennung der Wahl des Herrn V. D. M. Joh. Heinrich Locher von Zürich zum Pfarrer von Regensperg.
Da sich aus dem von der Gemeinde Regensperg unterm 2ten d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß sie unter gleichem Tage an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer Freudweiler zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Joh. Heinrich Locher von Zürich, V. D. M. – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der dasigen Gemeinde mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständnis mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Locher zu vollziehen; dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
