Erledigung d. Appellation der Schulgemde Winterthur gegen Hrn. Pfarrer Gisler in Zell po. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Stadtkanzlei Winterthur vom gestrigen Tage, worin dieselbe unter Bezugnahme auf den diesseitigen Beschluß vom 20 dies in Sachen der Schulgemeinde Winterthur gegen Herrn Pfarrer Hanhardt in Seen, betreffend Steuerpflicht, im Auftrage des Stadtrathes a-Winterthur-a anzeigt, daß letzterer auf die Beurtheilung des Steueranstandes in Sachen der Schulgemeinde Winterthur gegen Herrn Pfarrer Gisler in Zell verzichte,
beschlossen:
I. Sei die Appellation in Sachen der Schulgemeinde Winterthur gegen Herrn Pfarrer Gisler als durch diese Anzeige erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung a) an die Parteien; b) an die  Direktion der Justiz, an den Stadtrath Winterthur gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungs-Gebühr.
