Stellvertretung d. Statthalters v. Uster.
Bezirksstatthalter Frei schlägt mit Schreiben vom 22. Jenner für die Fälle vorübergehender Verhinderung in Besorgung seiner Amtsgeschäfte als Stellvertreter vor:
den Herrn Gemeindammann Jb. Pfister in Uster
und ersucht um Genehmigung dieser Stellvertretung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Als Stellvertreter des Statthalter Frei in Uster wird Gemeindammann Jb. Pfister daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an Statthalter Frei und an die Justiz- und Polizeidirektion. Aufnahme ins Amtsblatt.
