Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten dieß] betreffend die von den Gemeindräthen Fehraltorf und Illnau ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Cantons- und Landesfremde
1. Gemeinde Fehraltorf.
1. Scherrer, Joh. Jakob von Ebnat, C. St. Gallen, verh. Glaser;
2. Reiß, Wilh. von Aachen Königr. Preussen, verheir. Spinnermeister.
2. Gemeinde Illnau.
3. Roth, Georg von Keßweil C. Thurgau, verh. Zimmermann,  
4. Walter, Joh. von Hierlingen K. Würt. verh. Schuster, seßh. auf Grundeigenthum seit Ao. 1839.
beschlossen:
Diese Bewilligungen sämmtlich zu bestätigen –
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
