[Gemeindammann] Kündig in Wetzikon, abgewies. Rek. betr. Vogtgebühr.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindammann Kündig in Kempten, Wetzikon, Vormund des Arnold Weber in Unterwetzikon, Rekurrenten,
betreffend Vogtgebühr,
da sich ergeben:
A. Am 23. Juli 1869 starb J. J. Weber, Vater, am Bach-Unterwetzikon. Als Erben waren vorhanden Söhne und Enkel von Söhnen, nämlich:
1. J. J. Weber, in Unterwetzikon,  
2. J. H. Weber, in Mühlehorn,
3. J. R. Weber, resp. dessen Kinder: Jakob, Rudolf, Rosa und Heinrich.
4. Joh. Weber, resp. dessen Sohn: Arnold Weber, bevormundet durch Hrn. Gemeinda. Kündig, in Kempten.
Ueber Feststellung und Theilung der Verlassenschaft erhob sich zwischen J. J. Weber einer[-], u. den andern Erben anderseits sofort Streit.
B. Gestützt auf das gerichtliche Inventar wurde am 26. Febr. 1870 ein Erbauskaufvertrag zwischen J. J. Weber und den andern Erben abgeschlossen, wonach J. J. Weber, Sohn, Eigenthümer des ganzen Nachlasses wurde, wogegen er an die Miterben folgende Summen zu zahlen hatte:
an Hch. Weber, in Mühlehorn, Sohn				Fr. 13,000.
“   Arnold Weber, in Stegen, Enkel				 “   13,000.
“   Joh. Jak., Rosa, Rud. Weber,				 “   13,000.
“   Hch. Weber, Bruder der drei letzten				 “   13,000.
Hiebei war aber bedungen, daß diese sämmtlichen Erben einen Schaden, der aus der Bürgschaft, welche der Erblasser für seinen Sohn Hch. Weber in Mühlehorn im Betrage von ca Fr. 6000 geleistet hatte, entstehen würde, nach dem Verhältniß ihrer Erbsauskaufssummen tragen sollten.
Dieser Vertrag ward auch für Arnold We-  ber am 1./7. März 1870 gemeind- und bezirksräthlich ratifizirt.
C. Mittlerweile kam Hch. Weber in Mühlehorn in Konkurs und die Frage der Haft der Erben trat in den Vordergrund.
In diesen Konkursprozessen in Verbindung mit einer gegen J. J. Weber, Sohn angestrengten Strafuntersuchung wurde dargelegt, daß der Erblasser bedeutend über Fr. 400,000 Vermögen bei seinen Lebzeiten besessen hatte. Der Staat allein erhob eine Strafsteuer von Fr. 4500 die Gemeinde Wetzikon das Ihrige.
Von diesem konstatirten Vermögensbestand zeigt das gerichtliche Inventar, abgesehen von der allfälligen Bürgschaftsschuld nur Fr. 52,400, auf welchen Bestand der Erbauskaufsvertrag formell endgültig abgeschlossen wurde.
Nach diesen Ergebnissen klagten nun die Miterben gegen J. J. Weber auf Aufhebung des Auskaufsvertrages wegen Verheimlichung von Nachlaßaktiven, gestützt auf Täuschung beim Vertragsabschluß. Während des Prozesses stunden einige Kläger ab und auf Anrathen des Anwaltes schloß das Waisenamt Wetzikon am 3. April 1872 mit Genehmigung  des Bezirksrathes Hinweil vom 27. April für Arnold Weber mit J. J. Weber einen Vergleich ab, wonach Letzterer an Ersteren Fr. 20,000 sammt Zins vom Todestage des Erblassers zu bezahlen versprach, während ihm hinwiederum der gesammte Nachlaß in Aktiven und Passiven – einschließlich jener Bürgschaftsschuld – überlassen wurde.
D. Gemeindammann Kündig stellte mit Martini 1871 zum letzten Mal Rechnung als Vormund des Arnold Weber. Als Hauptaktivum erscheint jene Erbauskaufssumme vom 7. März 1870 mit Fr. 13,000. Hr. Kündig verlangt Entlassung von dieser Stelle. Er bemerkt ausdrücklich, daß er für seine Bemühungen während der Zeit von Martini 1868 bis Martini 1871 Nichts in Rechnung bringe, obschon die Vormundschaftsbehörden diesen Umstand nicht würdigen zu wollen scheinen.
E. Am 5. Juni 1872 ratifizirte der Gemeindrath Wetzikon diese Rechnung unter ausdrücklicher Hinweisung auf den Vergleich vom 27. April 1872. Er entließ Hr. Kündig als Vormund, ohne über eine Vogtgebühr zu disponiren.
Der Bezirksrath Hinweil stimmte am 24. August dem gemeindräthlichen Abschiede bei, erklärte aber ausdrücklich, daß Hr. Kündig  eine Vogtgebühr nicht bestimmt werden könne, weil die vorgelegenen Rechnungen, Auskaufsverträge etc. genügenden Beweis geleistet haben, daß Hr. Kündig während seiner Verwaltung die Interessen des Vögtlings nicht mit der nöthigen und wünschbaren Umsicht gewahrt habe.
F. Ueber diesen Entzug der Vogtgebühr gestützt auf fehlerhafte Verwaltung beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Spöndlin Namens Hrn. Gemeindammann Kündig mit Zuschrift vom 18. Sept. vor. Js.; er hält dafür, daß Angesichts des Rechtes des Vormundes auf eine Gebühr [§ 352 des privatrechtl. Gesetzbuches], – der Verantwortlichkeit des Vormundes gegenüber dem Vögtling [§ 351], – der Befugniß der Vormundschaftsbehörden, den Vormund mit Ordnungsbuße etc. zu behandeln [§ 405], – es nicht angehe, mit der Behauptung, der Vormund habe seine Pflicht nicht genügend erfüllt, demselben den gebührenden Lohn zu entziehen; im Uebrigen bestreite er, daß Hr. Kündig seine Pflicht nicht gethan habe. Es sei ihm unter obwaltenden Umständen nicht mehr möglich gewesen; alle Schritte, welche gethan worden, seien von den Waisenbehörden genehmigt worden. Wenn der Vormund so nach-  lässig gehandelt, wäre es am Platze gewesen, seinen wiederholten Gesuchen um Entlassung zu entsprechen.
G. Der Gemeindrath Wetzikon bemerkte in seiner Rekursbeantwortung vom 9. Dezbr. 1872: Herr Kündig habe bei den wichtigsten vormundschaftlichen Angelegenheiten höchstens eine Unterschrift gegeben zu dem, was der Gemeindrath erzweckt habe. Die Bestimmung des Vogtlohnes werde in der Regel der Kanzlei überlassen; dieselbe habe nun, in Betracht, daß der in letzter Rechnung bestimmte Lohn reduzirt worden sei vom Bezirksrathe, gefunden, es sei richtiger, von vorneherein diese Bestimmung dem Bezirksrathe zu überlassen.
Der Bezirksrath Hinweil beantwortet den Rekurs unterm 15. März d. Js. dahin: Schon in Gemäßheit des Grundsatzes, daß die Vogtgebühr sich nach der Schwierigkeit u. Weitläufigkeit der Verwaltung bemesse, müsse im vorliegenden Fall, von einer Verwaltungsgebühr zu Handen des Vormundes abgesehen werden, weil die Rechnung beweise, daß im Rechnungsjahre vom Vormund Hr. Kündig nichts gethan worden sei. Der Kapitalzins sei ja noch restirend. Uebrigens seien noch  weit wichtigere Gründe gegen eine solche Anerkennung vorhanden gewesen.
Alle Handlungen und Unterlassungen, welche sich Hr. Kündig in der vormundschaftlichen Verwaltung für Arnold Weber habe zu Schulden kommen lassen, beweisen genügend, daß er um jeden Preis ein gütliches Abkommen mit J. J. Weber angestrebt habe. Er hätte einen Auskauf unter Fr. 13,000 angenommen u. nicht ihm, sondern dem Gemeindrath Wetzikon u. den Vertretern der Gegenpartei sei es zu verdanken, daß Arnold Weber jetzt schließlich Fr. 20,000 bekomme. Allerdings habe sich der Bezirksrath ernstlich gefragt, ob nicht Hr. Kündig dafür, daß er gegen das Interesse des Mündels so Vieles und für ihn Nichts gethan habe, zur Rechenschaft zu ziehen sei. Allein der Bezirksrath habe geglaubt, dieß dem Gemeindrath überlassen zu müssen, um nicht einen unrichtigen Schein auf sich zu ziehen. Dem Gesuch um Entlassung von Martini 1870 habe nur unter der Bedingung entsprochen werden können, als Bericht erstattet werde über die Erbschafts- und Bürgschaftsangelegenheit.
Der Bezirksrath sendet noch verschiedene Aktenstücke – worunter mehrere Schreiben des Rekurrenten an den Gemeindrath von Wetzikon  und ein Gutachten des Hrn. Fürsprech Ed. Meier hervorzuheben sind – aus dem Gemeindsarchive Wetzikon ein, um das Benehmen des Vormundes als solchen ins gehörige Licht zu stellen.
in Erwägung:
Unter Besorgung der vormundschaftlichen Verwaltung versteht man nicht allein die Verwaltung des bereits vorhandenen Vermögens sondern auch das pflichtgetreue Streben, gerechte Ansprüche auf fällige Anwartschaften mit allen Rechtsmitteln durchzuführen.
Für diese Verwaltung spricht § 352 des privatrechtl. Gesetzbuches nach der Schwierigkeit u. Weitläufigkeit eine Vormundschaftsgebühr, während im entgegengesetzten Fall, abgesehen von allen andern Folgen, eine solche Gebühr jeder Begründung entbehrt.
Aus den Berichten der Vormundschaftsbehörden und den vorliegenden Akten geht hervor, daß Hr. Gemeindammann Kündig zum Mindesten in keiner Weise seinen Vogtpflichten genügt hat u. daß er seiner Bürgerpflicht eher genügt haben würde, wenn er von vorneherein diese Stelle abgelehnt hätte.
Daß es ihm in der großväterlichen Nachlaßangelegenheit darum zu thun war, auf Kosten des  Mündels möglichst wenig Licht in dieselbe kommen zu lassen, dafür leistete Hr. Kündig den ersten Beweis dadurch, daß er sich so zu sagen dem gerichtlichen Inventar widersetzte.
Daß er auf Kosten seines Mündels den Vortheil des Gegners J. J. Weber anstrebte, dafür liegt die Begründung darin, daß er bei den günstigsten Prozeßaussichten wirklich um jeden Preis einen Vergleich befürwortete.
Es ist ferner eine auffallende Thatsache, daß Hr. Kündig in der ganzen Verwaltung, wo es sich um zehntausende handelte, auch nicht einen Schritt ohne gemeindräthlichen Auftrag that und wo ihm dieser eine Mission mit Antragstellung anvertraute, diese möglichst nur allständig und mit beständiger Verwahrung gegen seine Verantwortlichkeit erfüllte.
Es ist einleuchtend, daß ein solches Benehmen eine vormundschaftliche Verwaltung nicht ist, zumal keine solche, welche noch eine Anerkennung verdiente.
Ob und inwiefern der Gemeindrath Wetzikon und der Bezirksrath Hinweil im vorliegenden Fall bezüglich Behandlung und Belassung eines solchen Vormundes richtig gehandelt haben, ist nicht Sache der gegenwärtigen Cognition;  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Wetzikon, den Bezirksrath Hinweil u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
