Anton Lutz, Maschineningenieur v. Schlussenried - [Württemberg]. [Landrechtsertheilung].
Herr Anton Lutz, Maschineningenieur, von Schlussenried, Württemberg, stellt, nachdem ihn die Gemeinde Dielsdorf in ihrem Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Landrechtes.
Die erforderlichen Ausweispapiere liegen vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:
1. Sei dem Hrn. Anton Lutz das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dielsdorf bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht ausweise.
2. Sei nach geleistetem Ausweise durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf u. an Hrn. Lutz, sowie an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
