Fabrikordnung Fäh & Hug in Stäfa.
Nach Einsicht der von der Firma Fäh & Hug, Seiden-  Jacquard-Weberei, in Stäfa mit Zuschrift vom 5. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur bis Abends 6 Uhr, resp. 10 Stunden, dauere [Art. 11 des eid. Fabrikges.]
b. Dem § 6 ist folgende Fassung zu geben: „Jeder Arbeiter hat das Stuhlfeld sammt Gangantheil täglich einmal, & das Gerüste des Webstuhls wöchentlich einmal mit einem feuchten Lappen abzureiben, zu welchem Zwecke Wasser, Tücher etc. von den Arbeitgebern zur Verfügung gestellt werden.
Die Reinigung der Gesimse, Fensterrahmen, Ofen- & Heizrohre, sowie alles andere, worauf sich Staub absetzen kann, geschieht ebenfalls mit feuchten Lappen wöchentlich einmal auf Kosten der Ar-  beitgeber [Art. 2 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
