Ratification des Vertrages zwischen der Schanzen-Commißion und den Besitzern des Waßerthurms am Schanzengraben über deßen Unterhalt.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Schanzen-Commißion mit den Besitzern des Waßerthurmes am Schanzengraben bey der Thierarzneyschule in Zürich den 9. v. M. abgeschloßenen Vertrages über den Bestand und Unterhalt des bemeldten Thurmes nebst der dazu gehörigen Schwellwand, hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtli-  chen Antrages, diesem Vertrage seine Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion unter Zustellung der Doppel des Vertrages zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
Bey diesem Anlaße wurde auch beschloßen, den Finanzrath einzuladen, daß er die Unterhandlung mit dem Stadtrathe Zürich in Betreff des Sihlkanales beschleunigen und mit Beförderung darüber ein Gutachten beybringen möchte. 
Gegenwärtiger Beschluß soll erst dannzumahl ausgefertigt werden, wenn ein Vertrag der botanischen Commißion mit den Besitzern des Waßerthurmes von dem Regierungsrathe ratificirt seyn wird.
