Stadtrath Zürich Ablehnung ss. Gesuches um Einräumung e. Vorrechts beim Verkaufsverfahren betr. d. Postareal.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Bei Gelegenheit eines Angebotes auf das Postareal in Zürich spricht der Stadtrath Zürich die Erwartung aus, daß ihm mit Rücksicht auf seine Stellung als Vertreter öffentlicher Interessen u. die großen Vortheile, welche durch die Gründung einer größeren Baugesellschaft dem Staat auch für andere in der Stadt gelegenen Liegenschaften erwachsen, werde vor andern Bietern Gelegenheit gegeben werden, sofern höhere Angebote erfolgen, in dieselben einzutreten.
B. Die Finanzdirektion, wenn sie auch anerkennt,  daß im vorliegenden Fall der Uebergang des dem Verkauf ausgesetzten Areals in die Hände der Stadtverwaltung aus verschiedenen Gründen als wünschenswerth erscheinen möge, muß auf der andern Seite doch finden, daß durch die mit der Einräumung eines solchen Vorrechtes nothwendigerweise verbundene Ertödtung aller ernsthaften Konkurrenz bei künftigen Verkäufen von Staatsareal auf dem Gebiete der Stadt Zürich dem Fiskus des Kantons ein jene Vortheile weit überwiegender Schaden entstehen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Stadtrathes Zürich kann nicht entsprochen werden.
II: Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Petenten.
