Genehmigung des Programms der Festkommission für ein Feuerwerk.
Die Festkommission übermacht mit Schreiben vom 7. dieß zwei Programme zu einem am Abend der Jubiläumsfeier zu veranstaltenden Feuerwerke. Nach dem ersten Plane kommen die Kosten auf Frkn. 4000, nach dem zweiten auf Frkn. 3000 zu stehen. Sie spricht jedoch die Ansicht aus, daß, der Schönheit des Festes unbeschadet, sich auch noch in dem letztern Plane einige Reduktionen vornehmen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei auf Kosten des Staates mit freiem Zutritt für die Zuschauer auf die [recte: der] Jubiläumsfeier ein  Feuerwerk zu veranstalten.
II. Es sei im wesentlichen das zweite Projekt, jedoch in der Meinung genehmigt, daß einerseits die Kosten die Summe von Frkn. 2500 oder höchstens Frkn. 2800 nicht übersteigen, und daß also die nöthigen Reduktionen in der Anordnung getroffen werden, anderseits, daß die Beleuchtung des Großmünsters erst am Ende des Feuerwerkes statt finde, so daß eine besondere Illumination desselben erspart werde.
III. Mittheilung an die Festkommission zur Vollziehung.
