Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Turin, Herrn A. Tourfe [recte: Tourte], betr. eine Copulationsbew. für Herrn H. Hirschgartner v. Zürich u. Marg. Lattuada v. Mailand.

[Präsidialverfügungen.
26. Mai 1862.]
In Sachen des Herrn Tourte, schweiz. Gesandten in Turin, betreffend Gesuch um Uebersendung der Bewilligung zur Copulation der Ehe des Herrn Heinrich Hirschgartner, von Zürich, mit Antonia Victoria Josephine Margaretha Lattuada, von Mailand, wohnhaft in Turin,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 20. dieß stellt der schweiz. Gesandte in Turin an den Regierungsrath das Gesuch um Uebersendung der Bewilligung der Copulation der genannten Brautleute im Canton Tessin, da die tessinischen Behörden diese Bewilligung verlangen. Diesem Gesuche sind beigelegt:
1) Der Empfangschein der Centralverwaltung der Stadt Zürich für die von der Braut bezahlte Einheirathungsgebühr;
2) Die Promulgationsbescheinigung des Pfarramtes Fraumünster u.
3) Die Bürgerrechtszusicherung des Stadtrathes Zürich für die Braut.
Das Regierungspräsidium
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Gesandten in Turin zu erwiedern: eine Bewilligung der hierseitigen  Regierung zur gültigen Copulation eines Kantonsbürgers in einem andern als in seinem Heimatskanton sei nicht erforderlich, wohl aber eine Bewilligung des hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten (§ 104 des pr. Ges.). Diese letztere Bewilligung könne aber erst ertheilt werden, wenn auch ein amtliches Zeugniß darüber vorliege, daß die Verkündung auch am Wohnorte der Verlobten u. am Heimatsort der Braut statt gefunden habe (§ 89 ib.) u. daß innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprache erfolgt sei.
Sollte der Ausweis hierüber aus genügenden Gründen nicht beigebracht werden können, so habe sich als dann Herr Hirschgartner an das hiesige Obergericht zu wenden, damit dasselbe ihm die vorgeschriebenen Formalitäten erlasse und dieselben nach Umständen durch andere ersetze (§ 105 des pr. Ges.).
Zur Vermeidung weiterer Verzögerung sei übrigens die Staatskanzlei bereit, die Bewilligung zur Copulation im Kanton Tessin beim hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten zu besorgen, sofern die nöthigen Ausweise über die Verkündung der Verlobten am Heimatsort der Braut und am Wohnorte der Brautleute nachgebracht werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
