Bundesrath, Zuschrift betr. Gefährdung e. Eisenbahn dch. Hans Binder v. Ottikon-Illnau u. Bahnwärter [Heinrich] Weidmann v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
23. Juni 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 20. d. Mts. die von der Justiz- u. Polizeidirektion dem eid. Eisenbahndepartement übermittelten Untersuchungsakten betreffend Gefährdung einer Eisenbahn durch Hans Binder von Ottikon-Illnau und Bahnwärter Heinrich Weidmann von Stadel mit der Anzeige zurück, daß er beschlossen habe, die Abwandlung dieses Falles den Gerichten des Kantons Zürich zu übertragen. Der Bundesrath ersucht um entsprechende Anordnung, ferner um Verweisung des betreffenden Gerichts auf die maßgebenden Bestimmungen in Art. 67b und 8 des Bundesstrafgesetzes vom 4. Febr. 1853 und um rechtzeitige Mittheilung des erstinstanzlichen Urtheiles.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
