Konferenz betr. Eisenbahn Thalweil–Zug–Goldau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unsere Zuschrift an die Regierungen der Kantone Glarus, Zug, Schaffhausen & Thurgau, betreffend Veranstaltung einer Konferenz zur Wahrung der Interessen der Zufahrtslinie Thalweil–Zug–Goldau zur Gotthardbahn, wurde allseitig in zustimmendem Sinne beantwortet, & es wurden als Vertreter bezeichnet:
Für
Glarus:
Herr
Rathsherr Mercier-Heer, von Glarus,
“
Zug:
“
Reg. Rath Meyer, & Statthalter Dossenbach event. Herr Reg. Rath Dr Hegglin,
“
Schaffhausen:
Hr.
Reg. Rath Moser-Ott,
“
Thurgau:
“
  “        “    Vogler.
Das Initiativkomite für die Linie Thalweil–Zug–Goldau ist im Falle, der Konferenz die nöthigen Vorlagen zu machen, und es dürfte als angezeigt erscheinen, dasselbe in der Konferenz vertreten zu lassen. Ebenso sind die Abgeordneten für den Kanton Zürich noch zu bezeichnen. 
Als Tag der Konferenz könnte in Aussicht genommen werden:
Freitag, der 17. Juni 1881, Vormittags 10 Uhr, im Regierungsrathssaale des Rathhauses in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Abgeordnete des Kantons Zürich für die Konferenz betreffend Wahrung der Interessen der Zufahrtslinien Thalweil–Goldau werden bezeichnet:
die Herren Regierungspräsident Hafter
                 Regierungsrath Zollinger.
II. An die Kantonsregierungen von Glarus, Zug, Schaffhausen & Thurgau, sowie das Initiativkomite Thalweil–Goldau [Präs. Hr. Stadtrath Nabholz in Zürich]
ist folgendes Schreiben zu richten:
„Nachdem die verehrl. Regierungen der h. Stände Glarus, Zug, Schaffhausen & Thurgau unsere Anregung betr. weitere Verfolgung der Angelegenheit der Zufahrtslinie Thalweil–Zug–Goldau in zustimmendem Sinne beantwortet & als Abgeordnete zu einer dießfälligen Konferenz folgende Herren bezeichnet haben:
Glarus:
den Hrn. Mercier-Heer, Rathsherr;
Zug:
die Herren Reg. Rath Meyer & Statthalter Dossenbach eventuell Hr. Reg. Rath Dr Hegglin;
Schaffhausen:
den Hrn. Reg. Rath Moser-Ott;  
Thurgau:
den Hrn. Reg. Rath Vogler,
so beehren wir uns nunmehr, Sie zu gedachter Konferenz auf Freitag den 17. Juni 1881, Vormittags 10 Uhr in den Regierungsrathssaal im Rathhause zu Zürich einzuladen, zugleich bemerkend, daß unserseits die Herren Präsident Hafter & Regierungsrath Zollinger an dieser Konferenz Antheil nehmen werden und daß wir zu derselben auch das Initiativ-Comite Thalweil–Goldau in der Person seines Präsidenten Herrn Stadtrath Nabholz in Zürich einladen.“
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
