Verschiebung des Lehrkurses der Eidg. Militärschule in Thun u. s. w.
Mit Kreisschreiben vom 30t. v. M. weist der Vorort darauf hin, er habe der Tagsatzung unter dem 19t. April d. J. eröffnet, es werde der 24t. Lehrkurs der Eidg. Militärschule zu Thun und der erste Lehrkurs für die Militärinstruktoren in den Cantonen im Laufe des Jahres 1845. nicht abgehalten werden, insofern nicht 12. Cantone die Abhaltung dieses Lehrkurses vor Ende Mai 1845. von dem Vororte verlangen werden. Es sei dieß nun aber von keinem einzigen Canton geschehen, während im Gegentheile 7 1/2. Stände die Verschiebung derselben ausdrüklich gebilligt haben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei von der mithin eintretenden dießjährigen Verschiebung auch dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
