[Schrbn. an Bundesrath betr. Moses Rubinstein, Polen, Heimschaffung.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Es sei folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 27. v. Mts. betr. Heimschaffung des in der Irrenheilanstalt Burghölzli untergebrachten Polytechnikers Moses Rubinstein von Novy-Dvor, Polen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß, da sich die diplomatischen Verhandlungen in dieser Angelegenheit so lange hinausgezogen, ein Heimtransport auf privatem Wege angestrebt wurde. Es gelang dann wirklich auch zwei Landsleute des Hrn. Rubinstein zu finden, die sich verpflichten, die Transferirung desselben, sowie auch die Reisekosten zu übernehmen. Rubinstein verließ die Anstalt Burghölzli in Begleitung dieser Landsleute unterm 9. Januar & soll eingegangenen Berichten zufolge glücklich in Warschau eingetroffen sein.
Indem wir hiemit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.
II. Mittheilung an den schweiz. Bundesrath & an die Sanitätsdirektion.
