Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuation von Aktenstücken an J. J. Lienhard in Neu-York.

[Praesidial-Verfügungen
vom 12. October 1870.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 1. Juli d. Js mit Schreiben vom 7ten: ds. Mts. mit: Der Beschluß des Bez Gerichtes Bülach in der Scheidungssache der Eheleute Lienhard von Baßersdorf habe dem in Neu-York lebenden J. J. Lienhard bisher nicht behändigt werden können, weil er der Aufforderung des Konsuls, das Schriftstück persönlich beim Consulat zu erheben, nachzukommen sich geweigert.
Zu beßerem Verständniß übermacht der Bundesrath die Abschrift des Berichtes des Consuls vom 23. Sept. nebst den darin erwähnten zwei Briefen Lienhards.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Beilegung der bezeichneten Schriftstücke Mittheilung gemacht. 
