[Heinrich] Schwarzenbach in Hirzel. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schwarzenbach in der Steinmatt Gemeinde Hirzel,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. Mai 1868 wurde dem Hrn. Schwarzenbach die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes in seinem Lande an der Sihl ertheilt.
Im Weinmonat v. Js. machte Hr. Schwarzenbach die Anzeige, daß das Wasserwerk erstellt und in Betrieb sei, darauf wurde vom Kreisingenieur die Anlage untersucht, das Nivellement vervollständigt u. die Wasserkraft gemessen.
B. Letztere Arbeit, welche nur provisorisch vorgenommen werden konnte, da das Werk noch nicht gänzlich vollendet  ist, ergab folgendes Resultat.
Das Nettogefälle beträgt 13,11 Fuß, die Wassermenge 6,75 Kubikfuß in der Sekunde. Aus diesen Faktoren ergibt sich ein Wasserzins von 6.75 x 13,11 x 54 / 500 = x Fr. 4 = Fr. 38 25.
Letzterer Betrag ist mit Maitag 1873 zum ersten Mal zu entrichten, für die Zeit vom 1. Mai 1871 bis 1. Mai 1872 der Zins nach dem alten Gesetze mit Fr. 32 20 Rp. zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 12. Mai 1868 dem Hrn. Schwarzenbach in der Steinmatt, Gemeinde Hirzel, ertheilte Wasserrecht an der Sihl wird auf Fr. 38 25 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die Benützung der Wasserkraft vom Mai 1871 bis Mai 1872 hat Hr. Schwarzenbach sofort der Domänenkasse des Staates den nach dem alten Wasserrechtsgesetze berechneten Betrag von Fr. 32 20 einzusenden.
II. Das Disp. I Ziff. 4 der genannten Wasserrechtsurkunde wird folgender Maßen ergänzt:
x. Oberfläche des Marchsteines, Fixpunktes		3,38’
III. Die Dispositive I und II des gegenwärtigen Beschlus-  ses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Mai 1868 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Schwarzenbach unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
