Gutachten des Kriegsrathes betr. Abschaffung der Uniformröcke.
Mit Weisung vom 6t dß. begutachtet der Kriegsrath das ihm unterm 21t September l. J. überwiesene Kreisschreiben des Vorortes betreffend die Frage, ob es hinsichtlich der Kostenersparniß und der Bequem-  lichkeit nicht besser wäre, die Uniform abzuschaffen und dem Soldaten bloß die Aermelweste und den Caput zu geben – folgender Maßen:
Da der Regierungsrath dem eidgen. Kriegsrathe schon früher die Gründe für die Wünschbarkeit einer solchen Vereinfachung auseinander gesetzt habe, so handle es sich nur noch darum sich über die Art der Ausführung näher auszusprechen. Für die Fußtruppen würde eine hinten etwas weit hinunter geschnittene Aermelweste mit Kragen von anderer Farbe und allfällig weiter gutfindender Verzierung, womit vielleicht zugleich die unbequemen Epauletten entbehrlich gemacht werden könnten, in Verbindung mit etwas weiten Beinkleidern, Versehen mit Seitentaschen nebst dem Caput genügen, ohne daß dadurch einem gefälligen Aussehen des Soldaten Abbruch geschehe.
Einer solchen Bekleidung müsse für die Mannschaft unbedingt der Vorzug vor dem Waffenrock gegeben werde, indem dieser nicht nur kostspieliger und schwerer, sondern der gleichzeitige Gebrauch nebst dem Caput für den Mann überhaupt hinderlicher wäre und solches deßhalb auch bei auswärtigen Armeen, wo derselbe im Gebrauche sei, nicht zu gleicher Zeit mit dem Caput getragen werde, sondern, wenigstens in verschiedenen Staaten neben dem Waffenrocke auch die Aermel-  weste noch beibehalten worden sei. Für die Offiziere werde hingegen die Einführung des Waffenrocks und statt der Mäntel ein bequemerer Ueberrock [nach Art der Palelots] von der Farbe der Capüte empfohlen.
Für die Cavallerie und die berittene Mannschaft der Artillerie, wäre nach der Ansicht des Kriegsrathes ein kurzer Waffenrock zweckmässig um den Mann etwas besser zu schützen, was nur durch eine Aermelweste unter dem Mantel nicht genügend geschähe, daneben müßten aber noch –für die Cavallerie –am zweckmäßigstens grautüchene Stallwesten beibehalten werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
Es sei das vom Vororte verlangte Gutachten in diesem Sinne abzugeben. [l. M. v. h. T]
