Wahl des Hrn. Arnold Vögeli, von Zürich, zum Sekretär der Direktion des Militärs.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion des Militärs an die Stelle des zum Waffenkommandanten der Infanterie gewählten Herren Hans Conrad von Escher, von Zürich, zu einem Sekretär dieser Direktion auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 44 des Gesetzes betreffend Organisation des Regierungsrathes, gewählt:
Herrn Arnold Vögeli, von Zürich, Major im eidg. Generalstab.
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
