Gehaltsaufbesserungen d. Assistenten am Kantonsspital u. d. Chemie pro 1874.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Gehalt der drei Assistenten der medizinischen, chirurgischen und obstetrizischen Klinik wird um je Fr. 300 vom 1. Jenner 1874 erhöht.
II. Der Erziehungsdirektion wird ein weiterer Kredit von Fr. 500 bewilligt, um nach Bedürf-  niß den Gehalt der beiden Assistenten der Chemie aufzubessern.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Berücksichtigung im Büdgetentwurf und an die Erziehungsdirektion.
