Schreiben des Obergerichts betr. zu hohe Versicherungen v. Gebäuden in Elsau.
Mit Schreiben vom 31ten wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß Gebäude, welche dem seither verrechtfertigten Rudolf Furrer, Wagner in Elsau gehört haben für fl. 2700. in den Assekuranzkataster aufgenommen worden seien, während man sie im Jahr 1835. nebst Kraut- und Baumgarten für 1300. fl. verkauft habe und in der neusten Zeit auf der betreffenden Gant nur 1107 fl. geboten worden seien.
Es wird dieses Schreiben der Brandasse-  kuranzcommission zu Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen. 
