Altikon Staatsbeitrag für Hochwasserschaden an Straßen II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Altikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Rekonstruktionsarbeiten an der Straße II. Klasse Altikon–Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon sucht mit Schreiben vom 8. d. Mts. um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach für die in den Jahren 1881 & 1882 in Folge von Hochwasser nöthig gewordenen Rekonstruktionsarbeiten an der Straße II. Klasse Altikon–Thurbrücke.
Diesem Gesuche ist noch eine Rechnung über die in den Jahren 1881 & 1882, bezw. bis Ende Mai 1882 erwachsenen dießbezügl. Kosten beigefügt mit dem Bemerken, daß die durch neuen Hochwasserschaden im Oktober & Dezember vor. Js.  verursachten Kosten noch nicht in Rechnung gebracht seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auch bei einem verhältnißmäßig nicht bedeutenden Hochwasser, welches anderwärts keinen Schaden verursacht, tritt die Thur bei Altikon & Feldi über die niedrigen Ufer & überschwemmt in Verbindung mit dem Ellikerbach das anliegende Land. Seit Erstellung des ca 0,8 bis 0,12m hohen Straßendammes machen sich diese seit 1876 alljährlich mehrmals wiederkehrenden Ueberschwemmungen in höherm Maße fühlbar, indem durch denselben das Wasser gestaut wird, bis es die Höhe der Straßenkrone erreicht hat & alsdann die Straße überfluthet. Dadurch leidet nicht nur das tiefer als die Straße liegende Land erheblichen Schaden, sondern es wird auch die Straße jedesmal mehr oder weniger beschädigt, indem das Wasser jäh über die untere Straßenböschung abstürzt, dieselbe stellenweise angreift & nicht nur den aufgeführten Kies wegschwemmt, sondern auch den Straßenkörper oft tief auskolkt.
Die Ueberschwemmungen der Thur bei Feldi & Altikon werden sich noch einige Zeit wiederholen, bis thurgauischerseits der Thurdurchstich  unterhalb der Brücke genügend erweitert ist und bis die Hochwasserdämme erstellt sind. In beiden Richtungen sind neuerdings bei Thurgau Anregungen zu möglichst beförderlicher Abhülfe gemacht worden.
Die Schädigungen an der Straße selbst wären übrigens weniger häufig & weniger bedeutend, wenn der Straßendamm im Ueberschwemmungsgebiet nicht etwas zu hoch angelegt worden wäre.
Nach dem ursprünglichen Projekt wäre der Damm niedriger gehalten worden & zudem war auf 500m Länge eine sog. Ueberlaufstrecke für allfällige Hochwasser vorgesehen. Die Gemeinde Altikon veranlaßte aber dazumal eine Abänderung in der Ausführung im Sinne der Erhöhung des Dammes, indem dieselbe von der Ansicht ausging, daß ein niedriger Damm viel öfter überschwemmt & in Folge dessen der Verkehr häufig unterbrochen würde. Die Folgen dieser Abänderung des ursprünglichen Projektes treten nun bei jedem Hochwasser klar zu Tage; wäre die Straße auf der sog. Ueberlaufstrecke nur ca 30cm über dem umliegenden Terrain erhaben, wie dieß ursprünglich angenommen war, so würde sich das Wasser jedesmal viel schneller verlaufen, und, weil es nicht so hoch über die untere Böschung hinunterstürzen würde, hatte [sic!] es auch nicht die Kraft, den Straßenkörper anzugreifen.
Ein zweiter Uebelstand ist das längs der untern  Straßenböschung zur Zeit des Neubaues angelegte Weidengeflecht. Dasselbe sollte den Damm vor Abschwemmungen schützen, hat aber das gerade Gegentheil bewirkt, indem durch die erstarkten Ausschläge das Wasser in seinem Abfluß gehemmt & unruhig gemacht wurde. Die seit dem Hochwasser 1881 durch Auskolkung entstandenen Lücken im Geflecht wurden dann auch nicht mehr ausgebessert, sondern die zerstörten Partien ganz abgebrochen & statt desselben auf der untern Seite des Straßenkörpers eine ganz flache Böschung angelegt und mit Rasen angedeckt, welcher dem Wasser weniger Angriffspunkte bietet, als das Geflecht. Das neueste Hochwasser vom 28. Dezember v. Js. hat aber die kaum fertig gewordenen Ausbesserungen der Strecke wieder vollständig verschwemmt & namentlich auch das noch vorhanden gewesene Geflecht größtentheils zerstört. Die größten Lücken sind allerdings wieder nothdürftig ausgebessert & auch die Straße für leichtere Fuhrwerke passirbar gemacht; im Uebrigen aber will der Gemeindrath einstweilen nichts mehr thun.
Abgesehen nun von der Frage einer allfälligen Erstellung des Hochwasserdammes der Thur, verbunden mit der Korrektion des Elliker Baches, welche Arbeiten, da sie gemeinsam mit Thurgau vorgenommen werden müssen, vielleicht noch längere Zeit auf sich warten lassen, kann die Straße in ihrem derzeitigen nur  nothdürftigen Zustand nicht wol belassen werden, sondern es erscheint angezeigt, dieselbe nach bestimmtem Plan zu rekonstruiren, in der Weise, daß der Straßendamm, statt wieder auf die vorherige Höhe gebracht, im Gegentheil noch mehr abgenommen & das hiedurch disponibel werdende Material zur Anlage einer ganz flachen Böschung auf der untern Seite verwendet würde. Diese Böschung sollte alsdann sorgfältig mit Rasenziegeln, welche in unmittelbarer Nähe gewonnen werden könnten, angedeckt werden.
Was nun endlich das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die bereits verausgabten Kosten für Rekonstruktionsarbeiten im Jahr 1881 & 1882, betragend Fr. 1131 70 Rp., anbetrifft, so rechtfertigt es sich vollkommen, dasselbe in angemessener Weise zu berücksichtigen. Mit Rücksicht auf die finanziell ungünstigen Verhältnisse der Gemeinde Altikon, auf die großen Opfer, welche dieselbe für diese Straße schon gebracht hat, sowie mit Rücksicht auf den alljährlich ein- oder mehrmals wiederkehrenden Wasserschaden an Feld & Wiesen, welchen die Gegend von Altikon ohne eigenes Verschulden erdulden muß, erscheint es im Fernern angezeigt, auch an die noch in Aussicht stehenden bedeutenden Kosten für Herstellung bezw. Korrektion der Thurstraße zum Voraus einen außerordentlichen Bei-  trag in Aussicht [zu] stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der in den letzten Jahren durch Hochwasser verursachten Schädigungen der Straße II. Klasse Altikon–Neunforn ein Beitrag von 400 Fr. auf Rechnung des Titels C. d. ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, eine Untersuchung mit Kostenvoranschlag zu veranlaßen, in welcher Weise weitern Angriffen der Straße begegnet werden könnte.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
