Bundesrath; Auslieferung d. Max Seiler v. Landshut.

[Präsidial-Verfügungen
2. März 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Max Seiler, aus Landshut,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 26. Februar a. c. die Auslieferung des Max Seiler aus Landshut betreffend, bedauern wir mittheilen zu müssen, daß Seiler zur Zeit des Eingangs des Auslieferungsbegehrens in hier, den 28. Februar bereits die vom Bezirksgericht Zürich unterm 27. Jenner a. c. verhängte Strafe von 6 Wochen Gefängniß [ab 10 Tage Sicherheitsverhaft] abgesessen hatte & daher vom Bezirksgefängniß Pfäffikon aus am 28. Febr. früh über St. Gallen ab-  geschoben war.
Von dem bestehenden Auslieferungsbegehren wurde Seiler noch am 28. Febr. Abends 5 Uhr durch das Polizeikommando St. Gallen telegraphisch in Kenntniß gesetzt.
Zufolge Berichtes letzterer Stelle wurde die Depesche sofort an die bayerische Grenzpolizeibehörde extradirt, da Seiler schon um 3 Uhr Nachmittags von Rorschach nach Lindau ausgeschafft worden war.
Indem wir uns beehren, Ihnen von dem Sachverhalt unter Rückschließung der vier eingesandten Belege Kenntniß zu geben, beehren wir etc.“
