Abgewiesenes Waßerrechtsgesuch des Hrch. Näf in Weiach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Heinrich Näf in Weiach
nach Anhörung des von dem Experten, Herrn Ingenieur Wimmersberger erstatteten Berichtes vom 5. April d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß sowohl das geringe Wasserquantum als auch die Hemmungen hinsichtlich der Gebrauchszeit desselben keine ersprießliche Benutzung des Wassers voraussehen lassen,
beschlossen:
I. Ist der Petent unter den gegenwärtigen Verhältnissen seines Projektes abgewiesen, bleibt es ihm indeß überlassen, dasselbe unter günstigern Umständen zu  erneuern und ist ihm zu diesem Behufe sodann gestattet, die Akten [auf der Canzlei des Rathes des Innern[]] einzusehen.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.  
