Eduard Müller zur Mühle - Wangen; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Eduard Müller, zur Mühle Wangen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Oktober 1878 wur-  de dem Hrn. Müller die Bewilligung ertheilt, das schon erstellte Wasserrad & den neu ausgeführten Ablaufkanal fortbestehen zu lassen.
B. Die vorgenommene Messung der vermehrten Wasserkraft ergab ein Bruttogefälle von 11.85m – 3.6m = 8.25m, wovon dem Auslaufkanal auf eine Länge von 540m ein Gefäll von 0.36m gegeben wurde; die jetzt nutzbare Fallhöhe beträgt 7.89m und die frühere 4.89m; die vergrößerte Fallhöhe beträgt daher 3.0m. Die Wassermenge im Zulaufkanal beläuft sich pro Sekunde auf 0.054m3. Es ergibt sich also eine vermehrte Wasserkraft von 3.0 x 0.054 x 1000/75 = 2.16 Pferden. Wird für die Pferdekraft pro Jahr ein Zins von Fr. 4 in Anschlag gebracht, so beträgt der jährliche Wasserzins 2.16 x 4 = Fr. 8.65 Rp.
C. Innert der festgesetzten Frist hat Hr. Müller, welchem dieser Vermessungsbericht mitgetheilt wurde, keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für die vermehrte Wasserkraft der Mühle zu Wangen, im Besitze von Herrn Eduard Müller, daselbst, wird auf Fr. 8. 65 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1880 zu bezahlen ist. 
Für die Benutzung der Wasserkraft von Anfang 1878 bis Martini 1879 hat Hr. Müller sofort an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 15. 85 Rp. nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Okt. 1878 aufzunehmen.
3. Petent hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
4. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Wangen, an die Notariatskanzlei Illnau & an die Finanzdirektion.
