Die Regierung des Cantons Bern macht sämmtlichen Ständen Mittheilung von ihrer neuen Verfaßung und Constituirung.
Nach Anhörung eines Kreisschreibens vom 22sten hujus, durch welches Schultheiß und Regierungsrath des Cantons Bern sämmtlichen Ständen unter Mittheilung der dortigen neuen Verfaßung, die Anzeige von ihrer Constituirung und der vorgegangenen Wahl eines Landammanns und Schultheißen machen, sowie auch berichten, daß sie die Tagsatzung um Gewährleistung ihrer Verfaßung ansuchen werden, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Communication mit Bezeugung hierseitiger Freude und dem Wunsche zu bescheinen, daß durch das neue Grundgesetz das Glück und die Wohlfahrt des jenseitigen Cantons fest begründet werden möge.
Damit wird auch die Zusicherung verbunden, daß man die gewählten Standeshäupter anerkennen und seiner Zeit dem Großen Rathe die angemeßenen Anträge hinsichtlich der Gewährleistung der Verfaßung hinterbringen werde. 
