Festsetzung der Frist für Einreichung von Rekursen wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 8 November 1850.]
Gestützt auf das bisherige Verfahren und nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27 November 1847 betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Wirthschaftspatentverweigerungen aufgestellten Grundsatzes hat die Finanzdirektion denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1851 abwies, hievon Mittheilung gemacht und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 20 d. M. anberaumt.
Nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion mit Beisitzern, wird verfügt:
Die gegen Vergeigerung [recte: Verweigerung] von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1851 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 20 dieß anzunehmen und werden alsdann der Finanzdirektion zur Begutachtung überwiesen.
Mittheilung an die Finanzdirektion.
