Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil. Anerkennung d. Finanzausweises u. Leistung e. Subventionseinzahlung.
Der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil stellt mittelst Eingabe vom 23. Christmonat 1874 das Gesuch, es möchte mit den Einzahlungen auf die diesem Unternehmen zugesicherte Staatssubvention nunmehr begonnen werden, nachdem der Finanzausweis vom Bundesrathe anerkannt und der Bau durch Vornahme der Expropriationen, Abschluß von Lie-  ferungsverträgen für das Oberbaumaterial und Vergebung des gesammten Unterbaues bereits begonnen worden sei.
Gemäß litt. d von Art. I des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses vom 26. Mai 1873 beginnen die Einzahlungen auf die Staatssubvention erst, wenn die Gesellschaft beim Regierungsrath sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert und der Finanzausweis vom Bundesrathe anerkannt ist. Das letztere hat laut vorgelegter Zuschrift des Bundesrathes vom 26. Weinmonat 1874 an diesem Tage stattgefunden und als Ausweis über die Sicherung des ganzen Baukapitals werden vom leitenden Ausschuß zu einer Abschrift des im Ganzen auf 3,475,000 Fr. sich beziffernden Kostenvoranschlages nachträglich auch noch die Verpflichtungsscheine zur Subventionsbetheiligung der Stadt Zürich der Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Pfäffikon, Wetzikon, Kempten, Hinweil und Illnau, sowie die einschlägigen Beschlüsse der Generalversammlung der Nordostbahn eingesandt.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß das für die 22,9 Kilometer lange Linie benöthigte Baukapital aufgebracht wird wie folgt:
I. Aktienkapital:  
Subvention
der
Stadt Zürich
Fr.
200,000.
“
von
Fehraltorf
“
100,000.
“
“
Russikon
“
14,000.
“
“
Pfäffikon
“
200,000.
“
“
Wetzikon u. Kempten
“
130,000.
“
“
Hinweil
“
130,000.
“
“
Illnau
“
100,000.
“
der
Nordostbahngesellschaft
“
500,000.
dazu wird gerechnet die Staatssubvention mit 50,000 Fr. pr. Kilometer =
“
1,145,000.
Fr.
2,569,000.–
II. Obligationenkapital.
Das ganze zur Vervollständigung des Anlagekapitals erforderliche Obligationenkapital ist von der Nordostbahngesellschaft durch Beschluß ihrer Generalversammlung vom 28. Brachmonat 1873 zugesichert.
Das vom Kantonsingenieur eingeholte Gutachten anerkennt den vom leitenden Ausschuß vorgelegten Kostenvoranschlag im Betrage von 3,475,000 Fr. als richtig und bemerkt, bezüglich der bisherigen Auslagen, daß die Vorarbeiten, welche im Voranschlag mit Fr. 68,700 berechnet sind, vollständig durchgeführt und für Grunderwerb in den Gemeinden Volketsweil, Fehraltorf, Pfäffikon und Hinweil an die be-  treffenden Notariatskanzleien Fr. 112,433. 45 Rp. bezahlt worden seien. Im Ganzen werden also ca Fr. 180,000 bereits verausgabt sein.
Art. I. litt. e des oben zitirten kantonsräthlichen Subventionsbeschlusses bestimmt, daß die einzelnen Einzahlungen auf die Staatsbetheiligung nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten erfolgen sollen und zu einem Dritttheile des Erstellungswerthes beziehungsweise in dem gleichen Verhältnisse zu leisten sind, in dem der kilometrische Bauansatz zum zugesicherten Staatsbeitrag steht.
Demgemäß ist, da der Staatsbeitrag annähernd einen Drittheil der ganzen Anlagekosten ausmacht, der jeweilen fällige Betrag des erstern ungefähr gleich dem dritten Theil der effektiven Auslagen. Zudem ist in Analogie mit dem gegenüber andern subventionirten Eisenbahngesellschaften mit Bezug auf die Subventionsleistung eingeschlagenen Verfahren an die für das stetige Fortführen der Arbeiten nöthige Baukasse ein auf 20% der gesammten Staatssubvention angenommener Beitrag zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Ausweis über die Sicherung des Baukapitals für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird als geleistet erklärt und von der Anerkennung des Finanzausweises durch den Bundesrath Vormerkung genommen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention dieser Linie folgende Einzahlung zu leisten:
a. 20% des Gesammtbetrages der Staatssubvention
Fr.
1,145,00. –
   zur Bildung der Baukasse
“
229,000. –
b. Ein Drittheil der bisher auf das Unternehmen verwendeten Ausgaben     von ca 180,000 Fr.
“
60,000. –
Total
Fr.
289,000. –
III. Mitheilung an den leitenden Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon-Wetzikon-Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
