Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Gesetzesentw. üb. d. Eintheilung d. Kts. in Notariatskreise.
Anläßlich einer Zuschrift vom 14. v. Mts., betreffend die mit den Vorarbeiten für Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Sachlasten in die Grundprotokolle noch im Rückstande befindlichen Flurkommissionen, macht die Civilabtheilung des Obergerichtes auf die Uebelstände aufmerksam, welche in denjenigen Gemeinde u. Ortschaften zu Tage treten, die bei der gegenwärtig noch bestehenden Notariatseintheilung in zwei oder mehrere Notariatskreise fallen. Solcher Gemeinden u. Ortschaften, bemerkt das Obergericht, gebe es bekanntlich nicht ganz wenige u. bei einem Theil derselben seien die Grenzen der Notariatskreise ganz unsicher; sie bestünden in den ehemaligen Herrschaftsgrenzen, welche selbst von ältern Leuten nicht mehr mit Sicherheit bezeichnet werden können. Diese Unsicherheit der Grenzen mache selbst für solche Ortschaften die Eintragung der Grunddienstbarkeiten  äußerst schwierig; denn es komme gar nicht selten vor, daß Grundstücke, welche im Notariatskreise A liegen, in den Protokollen des Notariatskreises B eingetragen seien u. umgekehrt, ja es berichte der Notar von Greifensee, daß in den theils nach Kyburg, theils nach Greifensee kanzleigenössigen Gebieten der Civilgemeinde Freudweil u. Schalchen über ein u. dieselben Grundstücke in beiden Kanzleien ohne Wissen je des andern Notars disponirt worden sei. Aehnliches sei dem Obergerichte sehr wiederholt aus andern Landesgegenden in denen solche Verhältnisse obwalten, zur Kenntniß gekommen u. dasselbe sei ganz überzeugt, daß Uebelstände dieser Art nicht wenige beständen. Die Civilabtheilung ersuche demnach angelegentlich, den Gesetzesentwurf betreffend eine verbesserte Notariatseintheilung mit möglichster Beförderung vor den Großen Rath zu bringen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
