Schreiben an den Bundesrath betr. Ablieferung der jährlichen Entschädigung für die ehemaligen Linthzölle durch den Bund.
Betreffend die von dem Bundesrathe in seiner Zuschrift vom 21. November 1859 bestrittene Verpflichtung des Bundes zu weiterer Ablieferung der durch Vertrag vom 24. Dezember 1849 übernommenen jährlichen Entschädigung für die ehemaligen Linthzölle,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei diejenige Zuschrift den Bundesrath zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs eine  Abschrift dieser Antwort zuzustellen, mit dem Ersuchen für den Fall der Anordnung einer solchen Konferenz von Seite des Bundesrathes an den diesfälligen Verhandlungen. Namens des hierseitigen Kantons Theil zu nehmen u. über deren Ergebniß dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs die sämmtlichen einschlägigen Akten zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
