Eingabe des Gemeindrathes Meilen bezüglich der Leistung[en] als Bezirkshauptort.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 27 Mai 1852.
Der Gemeindrath Meilen zeigt in Zuschrift vom 26 d. M. an, daß die dortige Gemeinde in einer am 23 d. M. abgehaltenen Gemeindsversammlung sich für Beibehaltung des Bezirkshauptortes ausgesprochen, dennoch aber keine definitive Schlußnahme gefaßt habe, ohne Zweifel jedoch den Bau der Bezirkslokalitäten übernehmen werde. Das Resultat aller sachbezüglichen Unterhandlungen könne der Gemeindrath erst dann mittheilen wenn eine zweite Gemeindsversammlung über diese Frage stattgefunden habe, welche vermuthlich auf den zweiten Sonntag nach Pfingsten angeordnet werde.
Es wird verfügt:
I., Es ist von obiger Erklärung des Gemeindrathes Meilen Notiz am Protokoll zu nehmen.
II., Der Gemeinde Meilen wird eine weitere Frist bis zum 26. Brachmonat d. J. angesetzt, binnen welcher dieselbe ihre bestimmte u. abschließliche Erklärung betreffend Uebernahme der durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 23. März & 4 Mai d. J. von dem Hauptorte des Bezirkes Meilen geforderten Leistungen abzugeben hat.
III., Mittheilung an den Gemeindrath Meilen für sich & zu Handen der Gemeinde Meilen, sowie an  die Polizeidirektion.
