Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Nachforschungen nach e. im dortigen Kanton aufgegriffenen Taubstummen Weibsperson.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23t Juli 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 21. dies theilt die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf ein solches vom 21. v. Mts., enthaltend das Gesuch um Nachforschungen nach der Herkunft einer taubstummen Weibsperson mit, daß  es der Regierung von Luzern möglich geworden sei, die fragliche Person als Angehörige des dortigen Kantons zu ermitteln.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
