Abgewies. Rekurs [Heinrich] Frei v. Neubrunn betr. Flurweg.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß vom 17. Dezbr. 1884 hat der Bez. Rath Winterthur eine Beschwerde des Herrn Heinrich Frei in Neubrunn - Turbenthal, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner u. Ziegler in Winterthur, betr. den im Civilgemeindebann Neubrunn liegenden u. im dortigen Flurprotokoll offenen Feldweg No. 92, – als unbegründet abgewiesen.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich der erstinstanzliche Rekurrent mit Eingabe vom 25. Januar 1885 beim Regierungsrath u. stellt das Gesuch, es möchte die Civilvorsteherschaft Neubrunn als Trägerin der Funktionen der ehemaligen Flur-  kommissionen angewiesen werden, den Eintrag Nr. 92 im Flurprotokoll zu löschen u. sobald von irgend einer Seite die Anlegung eines offenen Feldweges verlangt werden wolle, der dem eingetragenen entspreche, das gesetzlich hiefür vorgeschriebene Verfahren anzuwenden.
Es kommt in Betracht:
Auf die im vorliegenden, von den Interessenten am 25. März, bezw. im Dezbr. 1885 beantworten Rekursschrift enthaltenen Angaben u. Behauptungen privatrechtlicher Natur kann der Regierungsrath nicht eintreten; es muß vielmehr, da im gegenwärtigen Stadium der Streitangelegenheit die Anwendung des § 53, Alinea 1 des Gesetzes von 1862, betreffend die Anlegung offener Flur- und Feldwege, ausgeschlossen ist, dem Beschwerdeführer mit seinem dießfälligen Begehren u. um die obwaltenden Widersprüche zu heben, auf den Civilweg verweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf den Rekurs des Herrn Heinrich Frei in Neubrunn - Turbenthal wird nicht eingetreten.
II. Der Beschwerdeführer hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühr zu bezahlen.  
III. Mittheilung an denselben, an die Civilvorsteherschaft Neubrunn für sich u. zu Handen des Herrn Heinrich Gibel, Weinschenk daselbst, sowie an den Bezirksrath Winterthur.
