Auftrag betr. die von dem Bundesrathe zugesicherte Zinsentschädigung f. eine neue Reitbahn nebst Stallungen.
Nach Anhörung eines von der Direktion des  Militärs unterm 28. vor. Mts. gestellten Antrages betreffend die von dem Bundesrathe zugesicherte jährliche Zinsentschädigung für die neu zu erbauende Reitbahn nebst Stallungen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dieses Geschäft an die Direktionen des Militärs, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zu nochmaliger näherer Prüfung zu überweisen.
