[Heinrich] Rüegg in Aesch - Fischenthal. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Rüegg, in Aesch - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Wintermonat 1861 wurde dem Hrn. Heinrich Kündig in Aesch - Fischenthal die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Walsbergerbächli ertheilt. Dieses Wasserwerk ist schon seit einigen Jahren erstellt, bisher aber noch mit keinem Zinse belegt worden, weßhalb der Kreisingenieur im Auftrage der Direktion der öff. Arbeiten vor einiger Zeit die Wasser-  kraft vermaß.
Laut dem dießfalls erstatteten Berichte beträgt das Gefälle 20 Fuß, die mittlere Wassermenge 0,1 Kubikfuß, die Einheit muß zu Fr. 7.30 angeschlagen werden, man erhält somit einen jährlichen Wasserzins von 20 x 0,1 / 20 x Fr. 7.30 = Fr. 0.73 oder rund 75 Rp. Derselbe ist von Martini 1864 an zu bezahlen.
Der gegenwärtige Wasserrechtsbesitzer Hr. Heinrich Rüegg, welchem vorstehende Zinsberechnung mitgetheilt wurde, hat sich lt. schriftlicher Erklärung vom 27. v. Mts. mit derselben einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 28. Wintermonat 1861 dem Hrn. Heinrich Kündig in Aesch - Fischenthal bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Heinrich Rüegg daselbst befindliche Wasserrecht wird auf 75 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini 1869 zu entrichten, oder aber in zwanzigfachen Werthe mit einem Loskaufskapital von Frk. 15 abzulösen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1864 bis Martini 1868 hat Hr. Rüegg sofort an die Domänenverwaltung des Staates den Betrag von 3 Fr. nachzubezahlen.
2. Vorstehender Beschluß ist als Nachtrag in die Wasser-  rechtsurkunde vom 28. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
3. Herr Rüegg hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Hr. Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Rüegg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] & die Direktion der öff. Arbeiten.
