Arbeitszeitverlängerung [Eugen] Staub in Wendhäuslen u. Edikon.
Mit Zuschriften ohne Datum [eingegangen den 20. Mai] erneuern die Herren Eugen Staub & Cie in Riesbach ihr Gesuch vom 28. März, durch welches sie um die Bewilligung nachsuchten, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Jacquardwebereien in Wendheuslen [sic!] - Bubikon & in Edikon - Dürnten während 2–2 1/2 Monaten verlängern zu dürfen, worauf ihnen durch Regierungsrathsbeschluß vom 9. April eine Arbeitszeitverlängerung während 2 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt wurde.
In ihrer neuen Eingabe ersuchen nun die Petenten um eine Bewilligung zur Ueberzeitarbeit für ca 2 Monate täglich um 3–4 Stunden, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung im Wesentlichen anführen:
Jene Bewilligung vom 9. April von bloß einer Stunde trage höchstens dazu bei, die Verspätung der Lieferzeit etwas vorzuschieben, indem, wenn sie überhaupt auf Zeit liefern wollten, durchgehende Nachtarbeit zu Hülfe gezogen werden müßte. Die Zahl ihrer Stühle theile sich in zwei Kategorien; ca 1 1/3 Dutzend seien für schwere Qualität Cravattenstoffe, der Rest, resp.  die Mehrzahl, im Ganzen ca 50–60 Stühle, sei für leichtere Cravattenstoffe eingerichtet. Die ca 15–16 Stühle für schwere Qualität haben sie erst seit 3/4 Jahren successive eingerichtet & es haben dieselben damals zur Bewältigung der vorhandenen Bestellungen genügt. Daß auf dieses Frühjahr die Ordres auf diese schwere Qualität in so starkem Maße eingehen würden, haben sie nicht voraussehen können. Sie haben sofort einen Neubau in Angriff nehmen lassen, der für ein weiteres Dutzend Stühle der betreffenden Qualität Platz schaffen soll; doch dürfte es Mitte Juni werden, bevor sie die neuen Stühle für die zu liefernden Ordres in Betrieb setzen können, während der größere Theil schon vorher abgeliefert werden sollte. Die Arbeiter welche auf der betreffenden Qualität arbeiten, seien sämmtliche gesunde starke Männer, welche auf Anfrage hin sich ohne Ausnahme einverstanden erklärt haben, einige Stunden über die reguläre Arbeitszeit hinaus zu arbeiten. Sie bitten daher um Gewährung der von ihnen gewünschten 3–4 Stunden Ueberzeit, wenn sie nicht in großen direkten Schaden kommen sollen.
Die Gemeindräthe Bubikon & Dürnten & das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt
1. Die den Petenten am 9. April bewilligte Arbeitszeitverlängerung während zwei Monaten täglich um eine Stunde ist aufgehoben; dagegen wird denselben die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Jacquardwebereien in Wendheuslen & Edikon bis Ende Juli d. Js., also während 2 Monaten, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Bubikon & Dürnten werden eingeladen, diese Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an die Gemeindräthe Bubikon & Dürnten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
