Bundesrath, Zuschrift betr. Auswirkung eines Todescheines über Karl Rud. Keller v. Wülflingen.

[Praesidial-Verfügungen v. 8. Februar 1870.]
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch des niederländischen Generalkonsuls in Bern um Auswirkung eines amtlich beglaubigten Geburtsscheines für einen in den Niederlanden wohnenden Karl Rud. Keller, angeblich geboren den 15. April 1835. von „Weulfingen“, was ohne Zweifel Wülflingen heißen solle.
Es wird verfügt:
Das Pfarramt Wülflingen wird für den Fall, daß es sich um die dortige Kirchgemeinde handelt, eingeladen, den verlangten Geburtsschein einzusenden.
