Verfügung des Obergerichtes betr. einen Zusatz zu dem [sic!] ins Ausland zu sendenden Verkündscheinen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 15. März 1849.
Mit Zuschrift vom 8t. dß. zeigt das Obergericht an, daß es in Folge dießseitigen Schreibens vom 3t. d. die Bezirksgerichtspräsidenten angewiesen habe, in dem Falle, wo ein hiesiger Kantonsangehöriger sich mit einer auswärtigen Braut zu verehlichen wünsche, auf dem von ihm gemäß §. 80. No. 1. lit. b. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen zu legalisirenden Verkündschein zugleich zu bemerken, daß dieses Aktenstück noch keineswegs zur Vornahme der Copulation im Auslande genüge, sondern daß es hiezu noch eines besondern Bewilligungsdekrets des Bezirkspräsidenten bedürfe.
Es wird verfügt, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
