Obergericht. Anzeige von der Entlassung des Hrn. Hermann Stadtmann in Wetzikon, von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Hinweil, u. Anordnung der diesfälligen Ersatzwahl.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 25. dieß, worin dasselbe anzeigt, daß es dem Hrn. Hermann Stadtmann, von Grüningen, wohnhaft in Wetzikon, die von ihm mit Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Hinweil unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
2. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern u. an das Statthalteramt Hinweil.
