Landrechtsertheilung an Jakob Decker von Böblingen K. Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Jakob Friedrich Decker von Böblingen K. Württemberg, gegenwärtig in Wyl eventuell eingebürgert in der Gemeinde Zell um Ertheilung des Landrechtes, – nach Prüfung folgender Ausweisschriften
1. Zweier pfarramtlicher Taufzeugnisse d. d. 24t Nov 1849. u. 4t März 1850.
2. Eines Wanderbuchs vom 27. Dezbr. 1839.
3. Dreier von Behörden und Privaten ausgestellter  Leumundszeugniße, welche den Zeitraum der letzten 6. Jahre umfassen d. d. 12t November 1849.[,] 12t und 25t März 1850.
4. Einer Bescheinigung des Pfarramtes Zell, daß er sich mit einer dortigen Gemeindsbürgerin ehelich versprochen habe d. d. 19t März 1850.
5. Als Vermögensausweis:
a. einer Bescheinigung des Gemeindrathes Unterlangenhard-Zell betreffend den Empfang der 112. Frkn. betragenden Einzugsgebühr in die dortigen Gemeindegüter d. d. 25t März 1850.
b. einer Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, betreffend den Empfang eines Depositums von 2000. Schweizerfranken d. d. 27. März 1850.
6. Der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Zell d. d. 18t May. 1849.
7. Einer definitiven Entlassungsurkunde des Petenten aus dem württembergischen Staatsverbande d. d. 28t Dezember 1849.
beschlossen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Decker theils das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerre[c]ht Zell bestätigt.
II. Habe Herr Decker die Landrechtsgebühr im Betrage von Frkn. 400. an die Staatscassa zu bezahlen  und sich hierüber binnen 4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Zell und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
