Gesuch des Criminalgerichtes betr. Auslieferung des in Bern verhafteten Rud. Ryffel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t September 1849.]
Nach Einsicht einer vom 22ten dieß datirten Eingabe des Criminalgerichtes und der Beilagen
woraus sich ergeben:
Rudolf Ryffel von Stäfa, welcher sich schon im Februar 1842. der gegen ihn eingeleiteten Unter-  suchung wegen betrüglichen Bankrotts durch die Flucht entzogen habe, sei in Bern zur Haft gebracht worden. Das Criminalgericht, welches den Ryffel in Anklagezustand versetzt habe, trage nun darauf an, daß die Regierung von Bern um dessen Auslieferung angegangen werden möchte.
wird verfügt:
I. Sei der Regierung von Bern unter Einsendung der Akten um Auslieferung des Rud. Ryffel anzugehen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an den Polizeirath.   
