Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. Legalisation von Nordamerikanischen Gerichten vorzulegenden Vollmachten, Certifikate etc.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 24 d. Mts mit:
Das Konsulat in Highland mache darauf aufmerksam, daß die ihm zugehenden Vollmachten, Certifikate & andere Aktenstücke, welche vor Nordamerikanischen Gerichten geltend gemacht werden sollten, gewöhnlich nicht mit den erforderlichen Beglaubigungen versehen u. daher vollkommen werthlos seien. Es dürfte daher angemessen sein, das Publikum dahin zu verständigen, daß solche Aktenstücke mit den Legalisationen der Bundeskanzlei u. der Nordamerikanischen Gesandtschaft versehen werden müssen; die Bundeskanzlei sei jederzeit bereit, bei der Gesandtschaft die Legalisation, welche gratis ertheilt werde, einzuholen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Kreisschreiben ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
