Uebereinkunft mit Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner in Zürich betf. Bezahlung v. f 200. für Benutzung des Hauses zur Schwanau.
In Sachen des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner  in Zürich betreffend die Bezahlung der mit Ende 1849. & 1850. verfallenen f 100. für das Haus zur Schwanau an die Staatskassa,
hat sich ergeben:
a. Durch Regierungsbeschluß vom 10 Januar d. J. wurde die Finanzdirektion beauftragt, gemäß der Bestimmung des friedensrichterlichen Vergleichs vom 21. März 1807. die für das von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner in hier als einem Nichtstadtbürger beworbene Haus zur Schwanau an die Stadt Zürich ad pias causas zu verabreichenden fl 100. für die Jahre 1849 u. 1850. aus der Staatskasse an den Stadtrath von Zürich zu bezahlen & alsdann den diesfälligen Betrag wieder auf gütlichem oder rechtlichem Wege von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner zurückzufordern.
b., In Folge dessen wurde die Staatskassaverwaltung mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, u. als Herr Ochsner bis Ende März d. J. die fragliche Zahlung nicht leistete, fand sie sich veranlaßt die verfallenen fl 200. an dem ersten Quartal seiner Besoldung in Abzug zu bringen.
c. Daraufhin erklärte Herr Ochsner in einem Schreiben vom 27. v. M. daß er keine Forderung weder der Stadt noch des Staates anerkenne u. ohne gerichtliches Urtheil nicht zahlen werde; jedoch zu einer billigen Ausgleichung Hand bieten wolle,  was er auch in einer Zuschrift an die Finanzdirektion dat: 14 d. M. bestätigte.
d., Die Finanzdirektion fand sich dadurch veranlaßt, auf den letztern Vorschlag einzutreten u. lud daher den Herrn Ochsner zu einer diesfälligen Unterhandlung ein. Das Resultat derselben war, daß Herr Ochsner sich anbot für die Jahre 1849 & 1850. zusammen fl 80. u. für die folgenden 4. Jahre seiner ersten Amtsdauer alljährlich fl 50. zu beza[h]len.
Bei Würdigung dieses Anerbietens kömmt in Betracht:
1., Hrn. Ochsner erwächst dadurch nicht nur kein Vortheil, sondern noch etwelcher Nachteil, indem derselbe zwar an Miethzinsen f 92. 20. ß. aus dem Hause zur Schwanau bezieht, dagegen für Brennmaterial für Beheizung der Bezirksgerichtskanzlei fl 61. 34 ß ausgeben muß, demnach im Ganzen nur eine reine Einnahme von f 30. 26 ß. hat.
2., Da seiner Zeit die Bewerber um die erledigte Bezirksgerichtsschreiberstelle von der Verpflichtung zu Beza[h]lung der fraglichen fl 100. nicht in Kenntniß gesetzt worden sind, so ist es zweifelhaft ob bei Anhebung eines Prozesses gegen Hrn. Ochsner derselbe durch gerichtliches Urtheil dazu angehalten würde. Der deßhalb gegen einen früh[e]rn Bezirksgerichtsschreiber Herrn Dr. Schauberg eingeleitete Prozeß ist darum nicht maßgebend, weil  solcher vor dem Entscheide durch Abstand des Beklagten erledigt wurde. Allein auch im günstigsten Falle hätte der Staat doch die Prozeßkosten u. die Entschädigung eines Anwaltes zu bestreiten, welche leicht den Betrag desjenigen übersteigen dürften, was bei dem Vergleiche mit Herrn Ochsner für den Staat verloren geht.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird das in Fakt: d. erwähnte Anerbieten des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Och[s]ner genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung (unter Rücksendung der Akten).
