Bericht des Bundesrathes über die Nachforschungen nach J. J. Bleuler v. Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.]
In Erledigung des dießseitigen Schreibens vom 16. vor. Mts. theilt der Bundesrath unterm 21. dieß mit, daß nach einer Note des niederländischen Generalkonsulates vom 20. l. Mts aller Nachforschungen ungeachtet keine Spur habe entdeckt werden können, daß ein J. J. Bleuler jemals im Haag sich aufgehalten oder daselbst Nachkommen hinter-  laßen habe.
Hievon wird dem Gemeindrathe Maur Mittheilung gemacht.
