Gemdrth Uster; begründet erklärt. Rek. in Vormundschaftssachen d. Familie Aeberli in Freudweil.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen bezirksräth. Beschluß, 
betreffend Ablehnung einer Vogtstelle über die Familie Aeberli von Freudweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 11. Christm. v. Js. erklärte der Bezirksrath Uster die Gründe des Hrn. Statthalters Frei, womit dieser die vom Gemeindrathe Uster beantragte Vogtstelle über Rudolf Aeberli und dessen Familie von Freudweil ablehnte, als erheblich, da noch andere taugliche Persönlichkeiten aus dem Verwandtschaftskreise der zu Bevormundenden vorhanden seien, und lud daher den Gemeindrath Uster zu einem neuen Vogtvorschlage ein.
B. Dieser rekurrirt gegen den bezirksräthlichen Beschluß unterm 29. Christmonat vor. Js., indem er anführt, unter den Verwandten der Familie Aeberli befinde sich keiner, der sich zur Uebernahme dieser Vormundschaft bereit erkläre, daher im vorliegenden Falle auf entfernter stehende zutrauenswürdige Männer gesehen werden müsse. Da die Uebernahme einer Vogtstelle allgemeine Bürgerpflicht sei, so werde sich dieser auch Hr. Statthalter Frei trotz seiner amtlichen Stellung nicht entziehen können. Zudem sei es für die Familie Aeberli unumgänglich nothwendig, daß diese schon seit 8 Monaten pendente Vogtbestellung, die schon ein-  mal Rekursgegenstand gewesen sei, nun endlich definitiv erledigt werde.
C. Mit Beantwortung vom 14. Jenner d. Js. beantragte der Bezirksrath Uster unter Hinweis auf die von Statthalter Frei angeführten Ablehnungsgründe Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der Gemeindrath Uster hat allerdings nicht nachgewiesen, daß aus den Verwandten der Familie Aeberli kein Vormund bestellbar sei, indem er sich über eine Anzahl von Männern, die als hiezu tauglich bezeichnet worden waren, gar nicht ausgesprochen hat. Es ist aber anderseits der Bezirksrath an den Vorschlag des Gemeindrathes auch nicht gebunden, und wäre es daher seine Pflicht gewesen, nach dem der Gemeindrath wiederholt erfolglos Vorschläge gemacht, und die Lage der Familie Aeberli die definitive Bestellung eines Vormundes endlich wünschenswerth erscheinen läßt, von sich aus eine Wahl zu treffen.
Es war im vorliegenden Falle der Bezirksrath um so weniger an den Vorschlage des Gemeindrathes gebunden, als ihm hinlänglich Gelegenheit geboten war, sich mit den nähern Verhältnissen dieser Vormund-  schaftsangelegenheit vertraut zu machen.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Erwähnung als begründet erklärt, und wird der Bezirksrath Uster zu einer definitiven Vogternennung einladen.
2. Sind die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren aus dem Vogtgute zu bestreiten.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
