Bericht des Bundesrathes über das Verbot des Großh. Baden gegen das Wandern von aus der Schweiz kommenden Handwerksgesellen.
Mit Schreiben vom 8 dieß theilt der Bundesrath mit, auf seine Reklamation gegen die in Karlsruhe erfolgte Wegweisung des Zimmergesellen Heinrich Müller von Dübendorf habe ihm die großherzoglich badische Gesandtschaft in der Note vom 3 l. Mts Eröffnung gemacht, daß das Verbot des Wanderns der aus der Schweiz kommenden Handwerker im Großherzogthum noch bestehe. Zum Vollzuge dieser Vorschrift sei das Stadtamt Karlsruhe verpflichtet gewesen, dem Müller den Aufenthalt nicht zu gestatten, jedoch sei dieses durch einen ungeeigneten Eintrag in das Wanderbuch beurkundet und daher jene Behörde bereits angewiesen worden, in Zukunft in ähnlichen Fällen genau nach Vorschrift zu verfahren, welche die Zurückweisung von aus der Schweiz kommenden Handwerksgesellen ohne Rücksicht auf deren Heimatland verordne.
Im Fernern sei die Gesandtschaft beauftragt, zu erklären, daß wenn gleich die großherzogl. Regierung sich zur Zeit noch nicht veranlaßt sehe, das allgemeine Verbot des Wanderns aus und  nach der Schweiz aufzuheben, sie doch in allen einzelnen Fällen, in welchen schweizerische Handwerksgesellen oder Arbeiter Gewähr einer guten Aufführung geben, denselben ausnahmsweise die Erlaubniß zum Arbeiten an bestimmten Orten des Landes ertheilen werde.
Schließlich zeigt der Bundesrath an, daß er sich weitere Schritte gegen Baden und andere deutsche Staaten, die ähnliche Wanderverbote aufgestellt zu haben scheinen, vorbehalte.
Hievon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
