J. H. Bühler u. Söhne, Kollbrunnen, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 28. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwer-  ken ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunnen während 3 Monaten für 12 Carderiearbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen zu Begründung an: Die Nachfrage für die in diesen Etablissement fabrizirten Garne beschränke sich immer noch auf gröbere Nummeros, für welche ihre Vorwerke nicht genügen. Es seien zwar neue Maschinen unterwegs & habe eine Reorganisation der Fabrik begonnen, um diesem Mangel abzuhelfen. Für die nächste Zeit aber bedürfen sie noch der Nachhülfe durch Ueberzeit der Vorwerke.
Der Gemeindrath Zell & das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurde den Petenten 3 Mal Arbeitszeitverlängerung für ihre Spinnerei in Kollbrunnen bewilligt, nämlich:
Am 16. Febr. während 3 Monaten tägl. 1 Stunde für 30 Vorwerkarbeiter.
  “   23. August    “       3        “          “    2      “       “   12 Carderiearbeiter.
  “   29. August    “       3        “          “    2      “       “   12              
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunnen während drei Monaten, vom  Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 Carderiearbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
