Minderheitsantrag d. Herren Reg. Räthe Dr Stößel u. Walder zu vorstehendem Beschluß.

Es kommt in Betracht:
1. Die Direktion der Rentenanstalt sucht zwar nicht um die Genehmigung des Statutenentwurfes nach, sie legt denselben bloß vor im Sinne des Gesetzes.
Wie diese Vorlage zu verstehen sei, darüber kann nach den frühern Vorgängen kein Zweifel bestehen. Schon im Jahre 1857, als die Kreditanstalt bei Vorlage der ersten Statuten der Rentenanstalt die Ansicht aussprach, die Vorlage der Statuten & Tarife erfolge zunächst nicht aus dem Gesichtspunkte, als ob nach dem privatrechtl. Gesetzbuche oder nach dem Inhalt ihrer [der Kreditanstalt] eigenen Statuten die positive Autorisation des Regierungsrathes für die Gründung des Renteninstitutes erforderlich wäre, sondern in dem mehr bloß negativen Sinne, daß dadurch dem Regierungsrathe Gelegenheit gegeben werde, sich zu überzeugen, daß die Unternehmung keine das Gemeinwohl gefährdenden Bestimmungen enthalte, antwortete der Regierungsrath damit, daß er der von der schweiz.  Kreditanstalt in Zürich gegründeten schweiz. Rentenanstalt auf Grundlage der vorgelegten Statuten & Tarife seine ausdrückliche Autorisation ertheilte unter Vorbehalt der im Allgemeinen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des P. G. B. und der im Besondern für Rentenversicherungen in § 1691 & ff dieses Gesetzbuches enthaltenen Vorschriften, dabei bemerkend: Das Unternehmen beruhe nach den vorgelegten Statuten nicht auf Gegenseitigkeit; es sei eine Aktiengesellschaft, die Kreditanstalt, welche die Anstalt gründe, das Bureau bestelle, mit ihrem Vermögen sich haftbar erkläre und hiefür hiewiederum einen Theil des allfälligen Reingewinnes beanspruche.
Dieser Beschluß hat von Seiten der Rentenanstalt nicht nur keine Beanstandung erfahren; im Gegentheil legte sie selbst bei Anlaß der Statutenrevision vom Jahr 1859 dem Regierungsrathe die neuen Statuten vor mit dem Ansuchen, es möchte der Regierungsrath dem neuen Entwurf seine Genehmigung ertheilen und den Autorisationsbeschluß vom 21. Novbr. 1857 auf denselben übertragen.
Auch darin, daß die Rentenanstalt die von ihrem Aufsichtsrath unterm 29. Mai 1876 zu Kraft erklärten Statuten auf den 1. Jenner 1877 ohne die Genehmigung des Regierungsrathes richtigerweise nicht etwa in Anwendung zu bringen versuchte, liegt ein Beweis, daß sie das Genehmigungsrecht des Regierungsrathes anerkennt. 
Es wird sonach die neue Vorlage als zum Zwecke der Genehmigung geschehen zu betrachten sein.
2. Die bestehenden Statuten erklären die Rentenanstalt, dem Thatbestand entsprechend, als einen Geschäftszweig der Kreditanstalt. Gegenüber dem Versuche diesen Wortlaut zu ändern und zu sagen, die Rentenanstalt bilde keinen Zweig der Kreditanstalt, hat der Regierungsrath sich mit aller Bestimmtheit dahin ausgesprochen, eine solche Aenderung nur dann zugeben zu können, wenn mit der Aenderung im Wort auch die entsprechende Aenderung im Thatbestand eintrete. Als eine solche Aenderung kann die in § 16 des neuen Statutenentwurfs für eine ferne, unbestimmte Zukunft in Aussicht genommene Ablösung der Rentenanstalt von der Kreditanstalt nicht angesehen werden. Bis zu jener Ablösung bleibt das Verhältniß der beiden Anstalten wie es war; im Gegentheil will durch die revidirten Statuten der Kreditanstalt eher ein vermehrter Einfluß auf die Rentenanstalt eingeräumt werden. Es kann daher der Regierungsrath nicht zugeben, daß jetzt schon in den Statuten, entgegen der Wahrheit, erklärt werden, die Rentenanstalt bilde keinen Zweig der schweiz. Kreditanstalt, eine Behauptung, die zu Täuschung des Publikums Anlaß geben müßte.
Es muß dem entsprechend in § 3 der Ausdruck „Garantieverhältniß“ durch das richtigere Wort „Verhältniß“ ersetzt werden, wenn nicht dieser § ganz gestri-  chen werden will. Das Verhältniß der Rentenanstalt zur Kreditanstalt geht weit über den Begriff des bloßen Garantieverhältnisses hinaus.
Dabei mag die weitere Frage, ob die Rentenanstalt als juristische Person anzusehen sei, füglich außer Betracht fallen.
3. Es steht der Rentenanstalt bezw. der Kreditanstalt innerhalb der Bestimmungen der bestehenden Statuten und der §§ 22 und 1699 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches frei, eine Generalversammlung der Versicherten einzuführen und dieser Generalversammlung so geringfügige Befugnisse einzuräumen, als ihr Aufsichtsrath und die Kreditanstalt dieß für gut finden. Dagegen dürfen selbstverständlich Rechte, welche den Versicherten nach den bestehenden Statuten zustehen, denselben nicht entzogen werden. Es gilt dieß sowol für diejenigen Rechte, welche dem einzelnen Versicherten aus seinem Separatvertrage zustehen, als für solche, welche der Gesammtheit der jeweiligen Versicherten statutarisch zugestanden worden sind. Die Verwaltungsbehörden haben in Genehmigung der Statutenänderungen dafür zu sorgen, daß weder die einen noch die andern dieser Rechte geschmälert werden, sie werden mit um so mehr Sorgfalt über die Aufrechthaltung der letztern zu wachen haben, da für allfällige Verletzung der aus dem Privatvertrage fließenden Rechte der Schutz der Ge-  richte angerufen werden könnte.
Ein solches Recht der Versicherten besteht nun darin, daß sie nach § 13 mit Mehrheitsbeschluß sämmtlicher Einleger, sofern dieselben zugleich mehr als die Hälfte des versicherten Kapitals repräsentiren, unter Genehmigung der Regierung des Kantons Zürich die Auflösung der Rentenanstalt herbeiführen können.
Es ist das ein Recht, welches die Kreditanstalt bei Gründung der Rentenanstalt ein für allemal den Versicherten einräumte & zwar den jeweiligen Versicherten, den Versicherten im Allgemeinen.
Diese Konzession kann die Kreditanstalt nicht mehr zurücknehmen.
Es ist auch klar, daß mit dem allgemeinen Vorbehalt, es sollen die getroffenen Aenderungen auf schon abgeschlossene Versicherungsverträge keine Rückwirkung ausüben können, hier nicht geholfen ist. Jede Neuaufnahme von Solchen, denen jenes Recht nicht zukommen sollte, mindert die Wahrscheinlichkeit, einen Mehrheitsbeschluß aller Versicherten für Auflösung zu Stande zu bringen, mindert somit jenes Recht der vor der Statutenrevision Versicherten; sinkt endlich die Zahl der vor der Statutenrevision Versicherten zur Minderzahl sämmtlicher Versicherter herab, so würde jenes Recht vollends illusorisch.
Daraus ergibt sich die Forderung, daß auch in die neuen Statuten jene Bestimmung des § 13 der bestehenden  Statuten aufgenommen werden muß.
Immerhin dürfte diese Auflösungsbefugniß nicht etwa der Generalversammlung der Versicherten zugeschoben werden, da das Auflösungsrecht nach den betreffenden Statuten auch schriftlich ausgeübt werden kann, und daher in der Forderung des Erscheinens auf einer Generalversammlung behufs Ausübung dieses Rechtes eine Beeinträchtigung dieses Rechtes liegen würde.
4. Als ein den Versicherten zugestandenes Recht muß auch die in § 14 der bestehenden Statuten aufgeführte Bestimmung gelten, daß der Aufsichtsrath, der zum größten Theil aus von den Kantonsregierungen gewählten Vertretern von Versicherten besteht & der die Aufgabe hat, die Rentenanstalt im Interesse der Einleger zu überwachen, im Falle der Auflösung der Rentenanstalt das Liquidationsverfahren bestimme. Dieses Recht der Versicherten wird schon dadurch etwas gemindert, daß der Kreditanstalt in den revidirten Statuten ein größerer Einfluß auf den Aufsichtsrath eingeräumt wird. Jedenfalls darf aber dieses wichtige Recht des Aufsichtsrathes, das Liquidationsverfahren im Falle der Auflösung zu bestimmen, nicht gestrichen werden, wie es überhaupt unzulässig ist, daß die Bestimmungen über Auflösung einfach weggelassen werden.
5. Die Reserven, mit welchen in § 12 der bestehenden Statuten eine Aenderung der Tarife umgeben wird, sollen nach den revidirten Statuten ganz dahin  fallen. Sowol bei der Gründung der Rentenanstalt als bei der Revision vom Jahr 1859 sind die Tarife als wesentlicher Theil der Versicherungsbedingungen betrachtet & mit dem Texte der Statuten genehmigt worden. Es ist kein Anlaß, bei der gegenwärtigen Genehmigung von diesem Verfahren abzugehen und es hat die Rentenanstalt sowol die für die neue Periode von dem Inkrafttreten der revidirten Statuten ab in Aussicht genommenen Tarife zur Genehmigung einzureichen als die Bestimmungen des § 12 der bestehenden Statuten bezüglich der Aenderung der Prämien in die revidirten Statuten aufzunehmen.
6. Die bestehenden Statuten schreiben vor, daß die Gelder der Rentenanstalt nur auf solide inländische Hypotheken angelegt werden. In den revidirten Statuten wird diese Bestimmung dahin erweitert, daß die Anlagen auf inländische Sicherheiten die Regel bilden sollen. Diese Erweiterung kann nicht zugelassen werden. Es liegt jetz schon bei der eigenthümlichen Rechnungsweise der Rentenanstalt, die Werthpapiere zum Nominalwerth im Vermögensbestand aufzuführen, die Gefahr von Täuschung nahe; das müßte in weit höherm Maße der Fall sein, wenn auch ausländische Papier in dem Bereich der Anlagen gezogen werden könnten, zu deren Schätzung dem hiesigen Publikum jeder Anhalt fehlt. Dazu kommt die immerhin größere Unsicherheit auswärtiger Geldanlagen und die Schwierigkeit der Ueberwachung derselben. Die Versicherten haben der Rentenanstalt ihre Ersparnisse in dem Vertrauen übergeben, daß dieselben mit der Sicherheit angelegt werden, wie sie inländische Hypotheken darbieten. Wenn die Rentenanstalt den Ve[r]sicherten jede Erhöhung der Gefahr verbietet, so ist sie auch ihrerseits gehalten, den eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen und die Einlagen durch Plazirung im Auslande größeren Gefahren auszusetzen. Selbstverständlich sind allfällig von der Rentenanstalt im Auslande zu bestellende Kautionen nicht damit gemeint.
7. Neu ist in den revidirten Statuten das zweite Lemma von § 13. Es sollte zwar sich von selbst verstehen, daß die Jahresrechnung nach den solidesten Grundsätzen zu erstellen sei; wenn damit eine Umkehr vom bisherigen Rechnungssystem versprochen werden soll, so könnte dieß nur genehm sein.
Etwas auffällig ist aber, daß nach diesem Lemma nur das Deckungskapital und der Gewinnsfond in der Rechnungsbilanz unter den Passiven aufzuführen sein sollen, zumal wenn man den § 16 damit zusammenhält, nach welchem das Vermögen der Rentenanstalt als bloß aus diesen beiden Posten bestehend definirt wird. Dieser ausdrücklichen Namsung der beiden genannten Posten muß eine Absicht zu Grunde liegen, welches diese sei ist hier nicht zu untersuchen. Dagegen ist gegenüber diesen zwei Stellen der revidirten Statuten das bestimmte Verlangen aufzustellen, daß wenn dieser Verhältnisse überhaupt  Erwähnung gethan werden will, zum Deckungskapital und dem Gewinnsfond auch der Kriegsfond, die Depositen und die Kapitalreserven sowie allfällige weitere „Reserven“, welche der Aufsichtsrath ferner in den Statuten nicht entsprechender Weise anzulegen für gut finden sollte, zugefügt werden & damit ausdrücklich konstatirt werde, daß im Falle etwaiger Ablösung der Rentenanstalt von der Kreditanstalt alle diese Fonds bei der Rentenanstalt verbleiben und nicht etwa der Kreditanstalt anheimfallen.
8. Nach § 10 der bestehenden Statuten beschließt der Aufsichtsrath die Ergänzung oder Abänderung der Statuten im Einverständniß mit der Kreditanstalt.
Die Direktion der Rentenanstalt sagt zwar in ihrer Zuschrift, daß diese Schlußnahme von Seiten der beiden genannten Stellen erfolgt seien. Ordnungsgemäß müssen aber die bezüglichen Beschlüsse dem Regierungsrathe in Originalausfertigung vorgelegt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf die Genehmigung des von der Direktion der schweiz. Rentenanstalt mit Zuschrift vom 21. Juli 1879 vorgelegten Entwurfes der revidirten Statuten dieser Anstalt wird im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Rentenanstalt & an die Direktion des Innern. 
