Wahl des Herrn J. J. Ryffel von Stäfa zum Statthalter des Bezirkes Regensberg.
Es hat der Regierungsrath aus dem von der Wahlversammlung des Bezirkes Regensberg unterm 22. v. Ms. gesetzlicher Vorschrift gemäß gebildeten Dreyervorschlage Behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Statthalters für den dasigen Bezirk, –zu einem solchen gewählt, den Herrn J. J. Ryffel von Stäfa, Bezirksgerichtsschreiber in Regensberg.
Von dieser Wahl wird dem Finanzrathe und dem Herrn Ryffel mittelst Protocollsauszugs Kenntniß  gegeben, auch ist dieselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Zugleich wurde beschloßen, die HHerren Statthalter Billeter von Meilen, Zwingli von Zürich und Ryffel in Regensberg auf nächstkommenden Samstag über acht Tage als den 12. d. Ms. Morgens um 10. Uhr zur Beeidigung vor Regierungsrath einzuladen.
