Ermächtigung des Bezirksrathes Hinweil zur Cession der v. dem Rathe des Innern in den Dürntner Konkursen angesprochenen Rechte an dem Hülfsverein in Dürnten.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 17ten Juli datirten Zuschrift des Vorstandes des Hülfsvereines in Dürnten, womit derselbe dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringt, daß sich die Gesellschaft constituirt habe und sich verpflichte die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 23ten Juni vorgeschriebenen Verpflichtungen gegen die zugesagte Hülfe zu erfüllen und damit das Ansuchen verbindet, den Rath des Innern zu veranlaßen, ihm seine in den Dürntner Konkursen angesprochenen Rechte zu cediren.
Auf den Bericht und Antrag des Rath des Innern  vom 15ten August.
beschlossen:
Es sei dem Vorstand des Dürntner Hülfsvereins zu erwiedern: Der Rath des Innern habe sich zwar allerdings bemüht, die Rechte der durch Honegger geschädigten bevormundeten Personen in den betreffenden Conkursen zu wahren, weil damals die untern Behörden [der Bezirksrath Hinweil und der Gemeindrath Dürnten] nicht in der Lage sich befunden haben, mit der erforderlichen Unbefangenheit in der fraglichen Sache zu handeln.
Gegenwärtig hingegen sei bei ganz veränderten Umständen kein Grund mehr vorhanden, dem neu constituirten Gemeinds- und Bezirksbehörden die Besorgung der fraglichen Angelegenheit zu entziehen, demnach sei über die gewünschte Cession durch den Bezirksrath Hinweil auf Antrag des Gemeindraths Dürnten und der betreffenden Vormünder zu entscheiden.
Hievon wird dem Vorstande des Dürntner Hülfsvereines und dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten Kenntniß gegeben.
