Staatsbeitrag an d. naturforschende Gesellschaft.
Die zürch. naturforschende Gesellschaft gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an  den Regierungsrath.
Verbindliche Bestimmungen hindern sie, einen Theil des Gesellschaftskapitals zu Anschaffungen zu verwenden. Die Zinsen nebst Beiträgen der Mitglieder im Betrage von ca Fr. 2700 reichen hin, um die Fortsetzung bereits abonnirter naturwissenschaftlicher Zeitschriften zu sichern. Für neue Anschaffungen, welche in Folge ihres hohen Preises nicht von einzelnen Mitgliedern beschafft werden können, sei dagegen nur ein jährlicher Betrag von ca 200 Fr. verwendbar. Das Gebiet und Arbeitsfeld der Naturwissenschaften dehne sich immer mehr aus & die Anforderungen an die Gesellschaft wachsen, während ihre eigenen Hülfsquellen nicht reichlicher fließen.
Der Erziehungsrath, mit Rücksicht auf den allgemeinen Nutzen & Werth, welchen die Bibliothek der naturforschenden Gesellschaft mittelbar unsern öffentlichen Lehranstalten bietet, findet einen Jahresbeitrag gerechtfertigt, und die Erziehungsdirektion im Hinblick auf den wiederholten Auftrag des Kantonsrathes, in allen Gebieten des Staatshaushaltes soweit möglich Ersparnisse eintreten zu lassen, beantragt für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von 400 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die zürch. naturforschende Gesellschaft erhält für  das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von Fr. 400.
2. Mittheilung an die Petentin [Präs. Prof. Heim] an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIII [Unvorhergesehenes] und an die Erziehungsdirektion.
