Bundesgericht; Zuschrift an dass. betr. Beantwortung d. Beschwerde d. Frau Vanzini-Camossi von Airolo betr. Doppelbesteuerung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den von der Frau E. Vanzoni [sic!]-Camossi  wohnhaft in Zürich, beim Bundesgericht anhörig gemachten Rechtsstreit, betreffend Steuerpflicht,
nach Einsicht eines Doppels der Klageschrift der Frau E. Vanzoni
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Instruktionsrichter des Bundesgerichtes Herrn Bundesrichter G. Olgiati in Lausanne, zu erlassen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
