Abgewiesener Rekurs des Joh. Müller in Rheinau, betreff. Entlassung von einer Gemeindsstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern []vom 30 v. M] in Sachen des Herrn Joh. Müller, Gemeindrath in Rheinau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, pcto Entlassung von der Stelle eines Gemeindseckelmeisters.
Da sich ergeben:
Herr Müller beschwere sich in einer Eingabe vom 7. v. M. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen [der nicht wie – Rekurrent anführt – bei den Acten liegt] demzufolge er mit seinem Rekurs gegen die ihm vom Gemeindrathe übertragene Stelle des Gemeindseckelmeisters als verspätet abgewiesen worden sei, und ziehe zur Begründung der Beschwerde eine den vorliegenden Fall gar nicht berührende fremdartige Klage hinein, gerichtet gegen Verfügungen des Gemeindrathes und Bezirksrathes wegen Versorgung und Vermögensverwaltung betreffend seine ihm zur Vogtschaft übergebene Schwägerinn  Paulina Schreiber. Als fernere Gründe für das Entlaßungsbegehren von der fraglichen Stelle schütze Rekurrent vor, der Ablauf der Amtsdauer als Mitglied des Gemeindrathes mit Mai 1843., – die Obliegenheit mehrerer Verwaltungen und eines großen Gütergewerbes ect.
Nach Anhörung der Antwortschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 25. v. M.
in Berücksichtigung:
Daß abgesehen davon, daß nach dem Bericht des Bezirksrathes der Rekurs verspätet wäre, derselbe auch darum als unbegründet erscheint, weil nach §. 21. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung [O. S. Bd. I. S. 100] der Gemeindrath ein oder mehrere Rechnungsführer zu bezeichnen hat und es in der Pflicht eines jeden Mitgliedes liegt, eine solche Stelle zu übernehmen.
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen.
II. Hiervon wird dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rheinau Kenntniß gegeben.
