[Verzeichniß der d. Bundesgesetz üb. d. Arbeit in d. Fabriken unterstellten Etablissemente hies. Kts.; Schrbn. an d. eid. Handelsdepart.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Ihrer Einladung vom 28. Januar d. Js. Folge gebend, beehren wir uns, Ihnen das von unserer Direktion des Innern neu angefertigte Verzeichniß der dem Bundesgesetz über die Arbeit in den Fabriken unterstellten Etablissemente hiesigen Kantons zu übermitteln. Das-  selbe ist auf Grundlage des Bestandes vom 1. Februar d. Js. nach Bezirken geordnet, angefertigt. Die Zahl der Arbeiter ist dem Verzeichnisse von 1878 entnommen, mit Ausnahme derjenigen Etablissemente, welche seither unter das Gesetz gestellt worden sind.
Dabei erlauben wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir allfällig vorkommende Veränderungen im Bestand der Fabriken, gestützt auf eingeholte Erkundigungen & Gutachten, Ihnen wie bisher jeweilen anzeigen, & uns sodann nach Ihren Verfügungen richten werden.“
