Frau Burkhard-Kümmin, in Winterthur, Rekurs betr. Wirthschaftsangelegenheit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Burkhard-Kümmin, in Winterthur, vertreten durch Fürsprech Feller, daselbst, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, betr. Verweigerung der Umschrift des derselben auf ihren Wittwennamen, Frau Baumgartner, ertheilten Weinschenk- & Speisepatentes No 7, auf ihren jetzigen durch Heirath erworbenen Namen.
In Betracht, daß die Frage der Fortführung der Wirthschaft besser bei Behandlung des bevorstehenden Gesuches um Patentertheilung für 1880 einer nähern Prüfung unterstellt wird,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die verlangte Umschrift zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur und  an die Finanzdirektion.
