Billing, Flurlingen, Entschädigung für Internirung wegen Pocken.
Herr Jakob Billing, Landwirth, in Flurlingen hatte für sich & seine Tochter, Angestellte in der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik, an die Sanitätsdirection das Gesuch gestellt, es möchte ihm eine angemessene Entschädigung ausgerichtet werden, für den Arbeitsausfall, den er & seine Tochter durch Internirung erlitten, welche Internirung über sie verhängt worden war, da sie mit einer unmittelbar nach ihrer Heimkehr aus dem Kantonsspital an Pocken erkrankten Frau Müller im gleichen Hause wohnten.
Die Sanitätsdirection wies das Gesuch ab, da kein Kredit zur Ausrichtung solcher Entschädigungen bestehe & auch keine gesetzliche Bestimmung solche vorsehe.
Herr Billing wendet sich nun an den Regierungsrath, in dessen Kompetenz es nach seiner Ansicht liegen dürfte, das an ihm begangene Unrecht durch theilweisen Ersatz des Schadens einigermaßen zu lindern. Er beziffert den ihm erwachsenen Schaden auf 220 Fr. & hofft, daß etwa die Hälfte ihm ersetzt werde & zwar um so mehr, als aller Wahrscheinlichkeit nach die Frau Müller im Kantonsspital angesteckt worden, und  da darin ein Fehler begangen worden sei, daß man den Ehemann Müller seine Frau habe nach Zürich transportiren & wieder heimkehren lassen, wo dieselbe sofort erkrankt sei.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den von der Sanitätsdirection in ihrer Verfügung vorgebrachten Gründe[n] und in weiterer Erwägung:
Der Grundsatz, daß für Schaden, welcher den Einzelnen durch sanitätspolizeiliche Maßnahmen der angedeuteten Art erwächst, ganz oder theilweise der Staat aufzukommen habe, ist in der Gesetzgebung unseres Kantons nirgends enthalten. Dieselbe stellt sich auf den Standpunkt, daß die von solchen Maßregeln Betroffenen dieß zunächst als ein Mißgeschick betrachten müssen. Der Reg. Rath hat nun keine Kompetenz, von sich aus, ohne gesetzliche Ermächtigung solche neue Kategorien von Ausgaben zu eröffnen, zumal solche von so großer Tragweite wie diejenige, um die es sich hier handelt. Mit gleichem Rechte wie der Rekurrent könnte jeder bei einer Epidemie Internirte Entschädigung verlangen.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Billing & an die Direk-  tion des Sanitätswesens.
