Prof. C. [Dominik] Boßhard in Zug. Wahl dess. z. Pfarrhelfer d. kath. Gmde. in Zürich.
Auf die erledigte Stelle eines Pfarrhelfers der katholischen Gemeinde Zürich haben sich in Folge Ausschreibung gemeldet, die Herren
1. Carl Ricklin, Pfarrhelfer u. Rektor an der Realschule in Uznach,
2. Vogel, Pfarrvikar in Fischingen,
3. Ferdinand Räfs, Pfarrer in Vals, Kts. Graubünden,
4. J. v. Walters,            “      “  Kirchberg/Solothurn,
5. P. J. Kämpfer,          “      “  Varen/Wallis.
Sodann wurde der Direktion des Innern in vertraulicher Weise mitgetheilt, daß Herr C. Dominik Boßhard, Professor am Gymnasium in Zug, auf Anfrage hin sich bereit erklärt habe, eine auf ihn fallende Wahl anzunehmen.
Die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Zürich, welcher  diese Anmeldungen, behufs Aeußerung ihrer Ansichten u. Wünsche übermittelt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 5. dMts, es gehe ihr einmüthiger Wunsch dahin, daß Herr Professor Boßhard in Zug an die erledigte Pfarrhelferstelle erwählt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Zum Pfarrhelfer an der katholischen Kirchgemeinde in Zürich wird Herr C. D. Boßhard, Professor am Gymnasium in Zug, gewählt.
2. Sei von dieser Wahl dem bischöflichen Ordinariate in Chur behufs Ertheilung der Confirmation Kenntniß zu geben
3. Dem Gewählten ist, wenn die bischöfliche Bestätigung erfolgt sein wird, eine Wahlurkunde zuzustellen u. es ist von der Wahl der Direktion der Finanzen u. der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Zürich Kenntniß zu geben.
