Altikon, Auszahlung des Staatsbeitrags ins Armengut betr. Zutheilung v. Feldi und Herten.
Der Kantonsrath hat am 19. Februar d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Die Zivilgemeinden Feldi & Herten werden von der politischen Gemeinde Ellikon a./d. Thur abgetrennt & der politischen Gemeinde Altikon zugetheilt; im Weitern wird Herten von Ellikon auch kirchlich abgelöst & der Gemeinde Altikon einverleibt.
2. Die Verbände dieser Zivilgemeinden sind in dem Zeitpunkt aufzuheben, in welchem die ökonomischen Fragen der Lostrennung derselben von Ellikon & ihrer Zutheilung zu Altikon geordnet sein werden. Kann eine Verständigung nicht erzielt werden,  so sind diese Verhältnisse auf dem Wege des Administrativprozesses zu regeln.
3. Der Staat leistet an die politische Gemeinde Altikon einen einmaligen Beitrag von 16,000 Fr., welcher dem Armengute einzuverleiben ist.
Durch Beschluß vom 29. Februar gab der Regierungsrath hievon u. A. auch dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen der betheiligten politischen und Zivilgemeinden Kenntniß mit der Einladung:
a. Diese Gemeinden anzuweisen, für Ordnung der in Art. 2 des Kantonsrathsbeschlusses bezeichneten ökonomischen Fragen besorgt zu sein.
b. die Gemeindräthe Ellikon & Altikon zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß die neue Grenze zwischen beiden politischen Gemeinden durch eine gehörige Vermarkung konstatirt werde.
Nachdem von der Direktion des Innern am 21. Juli ein an sie gerichtetes Gesuch der Gemeindsarmenpflege Altikon um Verabfolgung des Staatsbeitrages von 16,000 Fr., gemäß dem erwähnten Kantonsrathsbeschlusse, an den Bezirksrath Winterthur zur Berichterstattung gewiesen worden war, erneuerte die genannte Armenpflege mit Zuschrift vom 1. September ihr Gesuch um baldige Bezahlung des fraglichen Kapitals, – bezw. um Entschädigung für den bezüglichen Zinsverlust, da durch die Zutheilung von Feldi an Al-  tikon das Armengut dieser Gemeinde schon bedeutend in Anspruch genommen worden sei – & es ging endlich am 5. Septbr. der vom 25. Juli datirte Bericht des Bezirksrathes ein, welcher lautet:
„Eine gütliche Verständigung über die ökonomischen Verhältnisse ist nicht zu Stande gekommen und es ist nun bereits der Administrativprozess eingeleitet und die Eingabe des Gemeindrathes Ellikon dem Gemeindrath Altikon zur Beantwortung übermittelt worden. Sodann haben die Armen- & Kirchenpflegen von Altikon & Ellikon ebenfalls noch über Ausscheidung Bericht zu erstatten & ihre Anforderungen, resp. Anerbieten aufs genauste zu präzisiren.“
Darüber, ob der Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die politische Gemeinde Altikon zu Handen ihres Armengutes allfällige Hindernisse entgegenstehen, spricht sich der Bezirksrath nicht aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, gemäß Disp. 3 des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Febr. 1884 der politischen Gemeinde Altikon die Summe von 16,000 Fr., welche dem dortigen Armengut einzuverleiben ist, nebst Zins sub. 1 Juli 1884 auszuzahlen & dieselbe auf dem Conto der außerordentlichen Ausgaben der Staatskasse [Büdget Tit. I B.] zu  verrechnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, an den Bezirksrath Winterthur und an die Armenpflege Altikon.
