Erledigung der Rekurse betr. Patentverweigerung.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Weinschenk-Patentertheilung pro 1882 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 10. November d. Js, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1882 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
Zürich.
Bächtold, Samuel, Seilergraben 23.
begründet
Bay-Baumann, Frau, Zinngasse 7
id:

Gaens, Friedrich, Schützengasse 21.
begründet.
Gisler, Josef, Predigerplatz 34
Abweisung.
Groß, Johannes, Niederdorf 82
id:
Hubert-Erkert, Frau, Mühlegasse 27
Spezielle Polizeiaufsicht.
Huber-Kleiner, Frau Anna, Schmidgasse 6
“                  “ Einwillig. d. Vormundschaftsb.
Kessler, Martin, Fr., Helfereigasse 3
Abweisung
Kocher, Christian, Frankengasse 11
Spezielle Polizeiaufsicht
Lang, Josef, Graue Gasse 7.
“                  “
Madöri, Frau, Römergasse 7
Abweisung
Meier, Heinr. ob. Schmalzgrube 5.
“
Schindler, Josef, graue Gasse 5
Spezielle Polizeiaufsicht
Schmid, Wittwe, Elis. Waisenhausgasse 5
“                  “
Schmohl, Christian, Kängengasse 6
Abweisung
Schwarz, Gottlieb, Thorgasse 9
Spezielle Polizeiaufsicht
Steiner, Salomon, Schifflände 10
“                  “
Stierlin-Steiner, J. unt. Schmalzgrube 8
Abweisung
Thalmann-Schnorf, Frau
Spez. Polizeiaufsicht Einwillig. d. Vormundschaftsbeh.
Vontobel, Frau Josephine, Leuengasse 5
Abweisung
Weber, Albert, weite Gasse 3
“
Weidmann, Kasp. ob. Zäune 17
Spez. Polizeiaufsicht.
Wieland, Wittwe, Philippine, Steingasse 25
begründet
Wymann, Josef, Seilergraben 13
unbegründet
Außersihl
Leemann, Wittwe, Brauergasse 4
begründet
Niederer, Frau, Lagergasse 399
Abweisung
Rosenberger, Eduard, Werdstraße 12
Spez. Polizeiaufsicht
Schnurrenberger, Emil, kl. Werdgasse 7
“                  “

Oerlikon.
Baldauf, Josef z. Freieck
Abweisung.
Riesbach.
Schäffner-Kost, Frau, Färbergasse 5
Erledigt durch Zustimmg. des Vogtes.
Winterthur.
Brütsch, Konrad, Oberthorgasse 22
Abweisung.
Reichling, Rudolf, z. Anker 73
“
Seuzach.
Meier, Jakob No 141
begründet
Klein-Andelfingen.
Sigg, Abraham, Metzger
Abweisung.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
