Bericht des Polizeirathes u. Schreiben an Zug um Auslieferung des K. Müller.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14t Mai 1850.]
Zufolge Verfügung vom 12t d. Berichtet der Polizeirath, daß ihm keine Thatsachen bekannt seien, welche  die von der Regierung von Zug nachgesuchte Auslieferung des Kaspar Müller, Schneider von Wülflingen, begründen.
Es wird verfügt, sei der Regierung von Zug zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn durch Einsicht der Akten die Möglichkeit gegeben sei, darüber zu entscheiden, ob hinlängliche Gründe das Auslieferungsbegehren rechtfertigen. [l. M. h. T]
