Revision d. Eintheilung d. Kantons in Eichkreise.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. August d. Js. wurde die Justiz- & Polizeidirektion beauftragt, die Frage betreffend Revision der Kreiseintheilung für die Eichmeister resp. des bezüglichen Gesetzes zu prüfen und hierüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Die Direktion veranlaßte zunächst die Statthalterämter, sich über die Sache auszusprechen.  Mit Ausnahme des Statthalteramtes Horgen sprachen sich all diese Stellen mit Entschiedenheit gegen eine Abänderung des derzeitigen Zustandes aus. Der Statthalter von Horgen hatte die sämmtlichen Gemeindräthe des Bezirkes zur Vernehmlassung eingeladen. Schönenberg und Thalweil befürworten eine Vermehrung der Kreise & zwar in der Weise, daß für jeden Bezirk ein Eichmeister bestellt würde. Sie bemerken, daß die Eichmeister zur Zeit den vielen Anforderungen, welche an sie gestellt werden, unmöglich zu genügen im Stande seien, & machen darauf aufmerksam, daß die Untersuchung der Maße und Gewichte, welche nach § 1 der Verordnung vom 26. Sept. 1876 alle zwei Jahre stattfinden sollte, erst nach drei Jahren vollzogen worden sei. Alle übrigen Gemeindräthe wollen dagegen von einer Vermehrung der Kreise nichts wissen.
Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich der letztern Ansicht an. Die gegenwärtige Eintheilung in IV. Kreise beruht auf einer Verordnung vom 10. Novbr. 1841 & ist durch das spätere Gesetzt betr. Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- & Gewichtsordnung vom 23. Dezbr. 1851 adoptirt worden.
Eine Vermehrung der Kreise könnte daher nur auf dem Wege der Gesetzgebung bewerkstelligt werden. Veranlaßung hiezu ist nicht vorhanden. Bis-  her sind keine Klagen laut geworden & kann mit Grund nicht gesagt werden, daß die Untersuchungen nicht regelmäßig so durchgeführt werden, wie § 1 der Verordnung vom 16. Sept. 1876 dieß verlangt. Verschiedene Statthalterämter betonen, daß die Eichmeister gar wol ihren Obliegenheiten nachkommen können, & auch die Direktion hat noch niemals die Wahrnehmung gemacht, daß einzelne unter ihnen zu viel Arbeit aufgebürdet sei. Was die Eichung der Waagen, der Maße & Gewichte anbelangt, so kann sie von allen schweiz. Eichstätten gültig vorgenommen werden; auch finden sich diese Gegenstände in allen größern Ortschaften im Handel. Reparaturen können ebensowol auch von außerkantonalen Eichstätten vorgenommen werden, wenn man der Höhe wegen es vorzieht, sich an diese zu wenden. Beinahe in allen größern Gemeinden bestehen Sinnanstalten für das Flüssigkeitsmaß; und endlich ist durch die neuern Verkehrseinrichtungen der Verkehr so erleichtert, daß es nach Allem in der That begreiflich erscheint, daß der Gedanke einer Vermehrung der Kreise so wenig Anklang findet. Es wäre ferner auch sehr fraglich, ob die Verwirklichung dieses Gedankens die Geschäfte besser besorgt, und das Publikum billiger bedient würde. Offenbar kann der eigentliche Fachmann der Aufgabe besser genügen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Von einer Revision der kreiseintheilung für die Eichmeister wird Umgang genommen.
