Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuat. v. Akten betr. Zufertig. d. Schloß Goldenberg an Wittwe Amie Mather Liddel in England.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1874.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 16. vor. Mts. die Insinuationsscheine für die Doppel des Aktes des Bezirksgerichtes Andelfingen betreffend Zufertigung des Schloßgutes Goldenberg bei Dorf an die Wittwe Mrs. Annie [sic!] Mather-Liddel in New-Castle am Tyne, wie sie vom Generalkonsulat in London for-  mulirt worden seien.
Diese Scheine werden dem Obergerichte übermittelt.
