Wahl Fritzsche z. Oberbibliothekar & Emil Müller z. Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. November & § 28 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes,
wählt:
1. Zum Oberbibliothekar der Kantonalbibliothek:
Herr Prof. Dr Fridolin Fritzsche, in Riesbach,
2. Zum Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek:
Herrn Emil Müller, in Zürich,
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten.
