Verwendung des für die Waffenkom[m]andanten & deren Büreaux ausgesetzten Kredites.
Die Direktion des Militärs trägt mit Weisung vom 25 v. Mts darauf an,
a.
dass der nach dem Gesetze betreffend die Militärorganisation ausgesetzte Kredit von Frk. 3200 für die Besoldung des Adjutanten des Kommandanten der Infanterie und für die Kontrolführung bei den sämmtlichen Waffen jetzt schon für die Zukunft festgesetzt werde,
b,
in welcher Weise die Frk. 2400, welche für die 3 Quartale des laufenden Jahres ausgesetzt sind, zu verwenden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
ad. a, Es sei hierauf zur Zeit nicht einzutreten  vielmehr behalte sich der Regierungsrath vor, über die Vertheilung dieser Summe jedes Jahr besonders zu verfügen.
ad. b. Die Frk. 2400 sind folgender Maßen zu verwenden:
1, Der Kommandant des Genies erhält
90 Frk
außerordentliche Zulage für die Reorganisation
Frk.  60.
150.
2 Der Kommandant der Artillerie
 “   180.
außerordentliche Zulage für die Reorganisation
 “   120
300
3. Der Kommandant der Kavallerie
 “     90
außerordentliche Zulage für die Reorganisation
 “     60.
150.
4. Der Kommandant der Scharfschützen
 “   180.
außerordentliche Zulage für die Reorganisation
[“]  120.
300
5 Der Adjutant des Kommandanten der Infanterie
 “ 1125.
Nachvergütung auf dessen Besoldung vom 1 Quartal gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes von 13 April l. Js.
 “   141. 67.
1266. 67
Als nicht verwendet verbleiben
 233. 33.
                  Frk. 2400.  –.
Dem Kommandanten der Infanterie soll für die mit der Reorganisation verbundenen vorübergehend vermehrten Büreauarbeiten im lau-  fenden Jahre eine außerordentliche Zulage ertheilt werden. Zu diesem Ende hin wird die Direktion des Militärs eingeladen, theils einen Antrag mit Bezug auf die Größe dieser Zulage, theils mit Bezug auf die Frage, aus welchem Kredite dieselbe zu bestreiten sei, zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
