Nachtrag zum Amtsblattvertrag.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es sei schon mehrfach der Wunsch ausgesprochen worden, es möchte die offizielle Gesetzessammlung, anstatt mit Borgis, wie bisher mit Garmondlettern gesetzt  werden, da letztere Schrift namentlich für schwache Augen besser zu lesen sei. Die Finanzdirektion habe geglaubt diesem Wunsche Rechnung tragen zu müssen und in Folge dessen folgenden Zusatzvertrag mit der Genossenschaftsdruckerei abgeschlossen:
„In Abänderung von Art. 2 des Vertrages vom 7. Dezbr. 1878 betr. den Druck und die Spedition des Amtsblattes und der offiziellen Gesetzessammlung wird festgesetzt was folgt:
a. Die offizielle Gesetzessammlung ist nicht mit Borgis, sondern wie bisher mit Garmondlettern zu setzen, ebenso auch die dem definitiven Druck vorgängigen Entwürfe von Gesetzen und Verordnungen etc. im Texttheil des Amtsblattes und in Separatabzügen, jeweilen auf spezielle Bestellung.
b. Der Preis für diesen Satz und Druck stellt sich gegenüber den in Art. 10 des genannten Vertrages angesetzten Preisen wie folgt:
1/8 Bogen
1/8 Bogen
1/4 Bg[en]
1/2 Bg[en]
3/4 Bg.
1/1 Bg.
1 seitig
2 seitig
für die ersten
250 Exemplare
Fr. 2.75
Fr. 4.50
Fr. 8.50
Fr. 15.–
Fr. 22.50
Fr. 29.–
1000      “
“     5.–
“   6.75
“ 11.50
“   18.–
“   25.50
“   32.–
4000      “
“   14.–
“ 15.75
“ 23.50
“   30.–
“   37.50
“   44.–
Da sich die Kosten nach den obigen Ansätzen gegenüber denjenigen nach dem Tarife vom 7. Dezbr. ungefähr gleich hoch oder wenigstens nicht viel höher stellen, so empfiehlt die  Finanzdirektion die Genehmigung des vorliegenden Vertrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der genannten Direktion,
beschließt:
I. Der zwischen der Finanzdirektion und der Genossenschaftsdruckerei unterm 13. Jenner d. Js. abgeschlossene Zusatzvertrag zu dem Vertrage vom 7. Dezbr. 1878, betr. den Druck und die Spedition des Amtsblattes und der offiziellen Gesetzessammlung des Kantons Zürich, wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
