Auftrag an den Finanzrath, betreffend die Revision des Zollwesens.
Der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 22. d. M. gefaßte Beschluß, betreffend das Petitum des Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur um Aufhebung des Brückenzolles zu Andelfingen für den Transport von Holz, Steinkohlen und Brennmaterialien überhaupt, so wie auch von Kalk- und Ziegelwaaren, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage zugestellt, mit Beförderung die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit der obersten Landesbehörde, dem geleisteten Versprechen gemäß, entweder auf die nächste oder spätestens auf die ordentliche Frühlingssitzung ein Antrag über die Revision des gesammten Zollwesens im hiesigen Canton hinterbracht werden könne.
