Anzeige der Wahlcommission von der Wahl des Hrn. Huber zum Mitgliede des Nationalrathes. Schreiben an den Bundesrath.
Mit Zuschrift vom 14ten dß. zeigt die zur Prüfung der Wahlen in den Nationalrath niedergesetzte Commission an, daß vom zweiten Eidg. Wahlkreise unterm 9ten dieß zu einem Mitgliede des Nationalrathes Herr Bezirksgerichtschreiber Huber von Wädenschweil in Horgen gewählt worden sei, und daß der Gewählte die Annahme der Wahl bereits erklärt habe. Zugleich übersendet die Wahlkommission ihr Protokoll sammt den dazu gehörenden Akten. 
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilagen
beschlossen:
I. Sei unter Uebersendung des Protokolls der Wahlkommission und der tabellarischen Uebersicht dem Bundesrathe zu Handen des Nationalrathes von der Wahl des Herrn Huber zum Mitgliede des Nationalrathes  Kenntniß zu geben [l. M. h. T]
II. Sei Herrn Huber Wahlurkunde zuzustellen. 
