Beschluß, betreff. Termin für die Wirthschaftsabgaberekurse und Niedersetz der Rekurskommission.
Mit Eingabe vom 1ten hjs. berichtet das Abgabendepartement, nach Art. 6. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat, nach Art. 6. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat 1837. stehe es den Wirthschaftsabgabepflichtigen frei, während eines Zeitraumes von 4. Wochen nach geleisteter Zahlung der Abgabe den Rekurs zu ergreifen. Da nun aber der Bezugstermin sich auf den ganzen Monat Juni erstreke und während desselben die Einzelnen in ganz verschiedener Zeit bezahlen und da jedenfalls nicht für jede Zahlung eine besondere Rekursfrist angenommen werden könne, so sei dieselbe bisanhin als mit Ende des Bezugstermines angehend und mit Ende des Monats Juli auslaufend betrachtet worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei auch für das laufende Jahr die Rekursfrist auf die Dauer des Monates Juli festgesetzt und  seien nach Ablauf desselben keine Rekurse mehr anzunehmen.
II. Sei zur Prüfung derselben eine Commission, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Kündig und Kienast niedergesetzt.
III. Sei hievon dem Abgabendepartemente, behufs Berichterstattung an dieselbe Kenntniß gegeben. 
