Unterstützung der Schulgenoßenschaft Hirzel-Höhe zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 26. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen; der Schulgenoßenschaft Hirzel-Höhe, welche mit möglichster Kraftaufwendung ein neues Schulhaus nebst Lehrerwohnungen mit dem Aufwande von Frk. 10,138. errichtet, einen Unterstützungsbeytrag von Frk. 1300. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe u. dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
