Eventuelle Genehmigung e. den H[erren] Streuli u. Ginsberg in Horgen zu ertheilenden Konzession für Ausbeutung von Braunkohlen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines ihm von der Direktion der Finanzen vorgelegten Antrages, betreffend Ertheilung einer Konzession an die Herren Gemeindrath Streuli u. Gebrüder Ginsberg in Horgen für Ausbeutung von Braunkohlen in Käpfnach
beschliesst:
I. Sei eine Conzession im Sinne des vorgelegten Antrages den Conzessionsbewerbern erst dann zu ertheilen, wenn dieselben den Nachweis leisten, dass ihr Recht, erste Finder des aufgeschlossenen Kohlenflötzes zu sein, von denjenigen Eigenthümern von Parzellen des zu beliehenden Kohlenfeldes, welche sr. Zt. Schürfbewilligungen erhalten haben, entweder nicht bestritten werde oder im Falle der  Bestreitung gerichtlich anerkannt worden sei.
II. Sei auf den Fall, dass die Konzessionsbewerber den bezeichneten Ausweis zu leisten vermögen, den einzelnen Bestimmungen der vorgelegten Belehnungsakte mit Ausnahme des Art. 13, der diesem Beschlusse entsprechend zu modifiziren ist, die Genehmigung ertheilt.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
