Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern für 1838.
Von der Staatskanzley wurde die Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern vom 1sten Januar bis 31. December 1838. vorgelegt, und nach genommener Einsicht und Richtigerkennung beschloßen:
1.) Dieselbe wird der Kanzley vorläufig abgenommen und soll lithographirt werden.
2.) Sind die respect. Stände unter Mittheilung dieser Rechnung einzuladen, theils ihre Ehrengesandtschaften  zur Theilnahme an der gewohnten Conferenz während der Tagsatzung, und Abnahme derselben zu instruiren, theils ihre Beyträge für das Jahr 1839. einzusenden.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, einerseits den hiesigen Beytrag von Frk[en]. 400. der Staatskanzley zuzustellen, theils das Staatscaßieramt mit Anleihung des vorhandenen Baarsaldo von Frk[en]. 480. zu beauftragen.
