Deckung e. Defizits im Ordinäre der Depotmannschaft des Polizeikorps.
Mittelst Schreibens vom 13 dieß stellt das Kommando des Polizeicorps [sic!] das Gesuch, daß ein Defizit von 564 Frk. 23 Rp. im Ordinäre der Depotmannschaft auf die Staatskassa übernommen werden möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet über das sachbezügliche Verhältniß Folgendes: Die hiesige Depotmannschaft, welche in ihrem Bestande stets wechselt, wirft täglich 40 Rappen ins Ordinäre. Dieser Beitrag genügte aber seit dem Ansteigen der Lebensmittelpreise nicht mehr zu den nothwendigsten Ankäufen. Da es nun aber bei dieser theuern Zeit unmöglich war, den Polizeisoldaten von ihrem ohnehin knapp zugemessenen Solde weiter gehende Abzüge zu machen, so entstand ein Defizit, das sich allmälig auf die Höhe von 1136 Frk. 23 Rapp. steigerte. Das Kommando des Polizeikorps ver-  fügte, daß zur Deckung dieses Defizits das Messengeld der letzten Frühlingmesse eingeworfen werde und die gleiche Verfügung ist neuerdings wieder getroffen mit Bezug auf das Messengeld der gegenwärtigen Herbstmesse. Dadurch vermindert sich nun jenes Defizit um 572 Frk. und es bleibt noch ein Rest von 564 Frk. zu decken übrig.
Es könnte nun zwar scheinen, daß es am Platze wäre, das Messengeld der nächsten Jahre in ähnlicher Art zu verwenden; allein es hätte dieß seine Schwierigkeiten und dürfte auch nicht ganz billig sein.
Die Depotmannschaft, ohnehin zum beschwerlichsten und unangenehmsten Dienste bestimmt, befindet sich nämlich gegenüber der auf den Landstationen vertheilten Mannschaft auch oekonomisch in weit ungünstigerer Stellung. Letztere bezahlt ihren Quartiergebern ein bestimmtes Kostgeld und es berührt daher dieselbe der Wechsel der Lebensmittelpreise weniger. Die Depotmannschaft a-dagegen-a verköstigt sich selbst, leidet somit bei ausnahmsweise hoch stehenden Lebensmittelpreisen. – Für’s Zweite sind auch die Nebenausgaben der Depotmannschaft in der Stadt nothwendig größer, als die der Mannschaft auf dem Lande. In gewöhnlichen  Zeiten ist dieß weniger fühlbar. Dagegen ist in Zeiten, wie die gegenwärtige, wo namentlich die Preise der Getränke so außerordentlich hoch stehen, diesem Umstande ebenfalls etwelche Rücksicht zu tragen. Es ist in dieser Beziehung die Bemerkung des Herrn Chefs des Corps hervorzuheben, daß nach seinen Wahrnehmungen selbst die solidesten Leute sich kaum durchzubringen im Stande seien. Da es bekannt ist, daß der Wachdienst der Depotmannschaft während der Meßzeit diese sehr anstrengt, so ist es wohl nicht billig, wenn der betreffenden Mannschaft das wohlverdiente Aequivalent dieses beschwerlichen Dienstes für lange Jahre entzogen wird. Wenn die Mannschaft an das Defizit von 1136 Frk. die Summe von 572 Frk. abgetragen hat, so dürfte in Anbetracht der außerordentlichen Zeitverhältnisse die zweite kleinere Hälfte von 564 Frk. von der Staatskassa übernommen werden.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Das auf die Summe von 564 Frk. reduzirte Defizit im Ordinäre der Depotmann-  schaft des Polizeikorps wird auf die Staatskassa übernommen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
