Ratification von Güterverkäufen der Stiftspflege, zu Unterstraß und Schwamendingen.
Nach Anhörung eines von der Stiftspflege unterm 24. d. M. erstatteten Berichtes über den mittelst öffentlicher Versteigerung Statt gehabten Verkauf eines dem Stift zustehenden, nicht völlig zwey Jucharten haltenden Stückes Reben an der Unternstraß, auf welches von Sebastian Leuthold daselbst das Meistgeboth von fl 3000. gethan wurde, ( hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkauf die obrigkeitliche Ratification zu ertheilen.
Ferner wurde folgenden Verkäufen von Gütern in Schwamendingen die hierseitige Ratification ertheilt:
1.) Dem Verkauf eines Wohnhauses nebst Scheune und Speicher mit dazu gehörendem Baumgarten an Johannes Klöti von Schwamendingen, um die Summe von fl 4650.
2.) Dem Verkauf der Zehentscheune nebst zwey, auf dem Gantrodel mit No. 5. und 12. bezeichneten Wiesen und einem Acker No. 19. an Friedensrichter Heinrich Winkler von Schwamendingen, um die Summe von fl 2339.
3.) Dem Verkauf eines Ackers an Ludwig Stettbacher von Stettbach, um die Summe von fl 283.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Stiftspflege zum Behuf der Vollziehung desselben, unter Rücksendung aller auf den Gegenstand bezüglichen Acten, Kenntniß gegeben.
