Stadtrath Winterthur. Gesuch um Genehmigung e. abgeänderten Feuerordnung.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juli 1872.]
Mit der gleichen Eingabe vom 29. v. Mts., mit welcher der Stadtrath Winterthur eine Straßenordnung zur Genehmigung vorlegt, sendet derselbe eine abgeänderte Feuerordnung zur Bestätigung ein deren Umarbeitung insbesondere in dem Abschnitt, der die Organisation des Feuerlöschwesens behandle, nothwendig geworden sei durch die centrale Wasserversorgung mit Hochdruck u. die dadurch herbeigeführte Umgestaltung der Feuerwehr. Zur richtigen Würdigung des Inhalts legt der Stadtrath Winterthur den Vertrag mit der freiwilligen Feuerwehr u. die Statuten dieses Vereines bei, sowie zur Vergleichung ein Exemplar der alten Feuerordnung, und hebt als etwas Neues den § 32 der Feuerordnung hervor [Verpflichtung der Bahnhofinspektion zur Bereithaltung von Extrazügen bei auswärtigen umfangreichen Brandfällen] mit dem Bemerken, diese Bestimmung sei veranlaßt worden durch mehrfache Erfahrungen, die in letzter Zeit bei größern nächtlichen Brandfällen in Ortschaften, die an der Eisenbahn gelegen seien, z. B. in Elgg gemacht worden seien. Es habe dabei die Meinung, daß wenn die Kosten des Expreßzuges nicht geradezu der Bahnhofinspektion zu Lasten der Eisenbahngesellschaften auferlegt werden können, die Kantonalpolizeikasse oder die Kasse der kant. Brandassekuranz in vorkommenden Fällen für dieselben einzutreten habe.
Diese Feuerordnung wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung[,] nöthigenfalls [zur] Antragstellung überwiesen. 
