Niederlaßungsbewilligung an mehrere im Bezirke Horgen seßhafte Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M., nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen, den Aufenthalt auf  vier Jahre, von heute an gerechnet, in hiesigem Canton bewilligt, nähmlich:
1.) Dem Johann Jetter, Bäcker von Balingen, in Langnau.
2.) Dem Johann Conrad Hüttenlocher Schneider von Vaichingen, sammt Familie, in Richterschweil.
3.) Dem Joseph Buchholz von Haslach sammt Familie, in Richterschweil.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und besonderer Ausfertigungen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
