Eidg. politisches Departement. Zuschrift betr. die Schenkung d. Correspondenz Napoleon I an die Kantonal-Bibliothek.
Mit Zuschrift vom 24. dieß theilt das eidg. politische Departement mit, daß nach einer Eröffnung des französischen Botschafters die kaiserl. Regierung sich geneigt finden dürfte, den Bibliotheken der bedeutenderen Schweizerstädte je ein Exemplar der Correspondenz Napoleons I. zum Geschenke zu machen, u. dasselbe gibt dem Regierungsrathe Gelegenheit, ein bezügliches Gesuch an den Bundesrath zur Befürwortung zu richten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem eidg. politischen Departement zu erwiedern, der Regierungsrath würde das fragl. Geschenk mit Vergnügen u. unter Verdankung annehmen und dasselbe der Kantonalbibliothek einverleiben.
