Das Obergericht zeigt an, daß es den Herrn Landschreiber Jacob Ulrich von Zürich entlaßen.
Mit Schreiben vom 20sten dieses Monaths zeigt das Obergericht an, daß es dem Herrn Landschreiber Jacob Ulrich von Zürich die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Notar des Kreises Neuamt und Rümlang auf Ende künftigen Monaths May ertheilt habe, jedoch in der Meinung, daß wenn bisdahin die Wiederbesetzung der Stelle nicht möglich seyn sollte, er die Geschäfte bis nach der Wahl seines Nachfolgers fortzuführen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, das vacante Notariat mit einer Anmeldungszeit von 4. Wochen a dato ausschreiben zu laßen.
