Nationalbahn; Genehmig. d. Pläne f. e. Straßenübergang bei d. Station Kemptthal.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1877.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht Mittheilung, daß der Bundesrath am 17. dieß dem von der Direktion der schweiz. Nationalbahn vorgelegten Spezialplan für die Verlegung des Wegübergangs unterhalb der Station Kemptthal, Linie Winterthur–Zofingen, und die damit zusammenhängende Korrektion der Zürichstraße die Genehmigung unter nachstehenden von hier gewünschten Bedingungen ertheilt habe:  
1. Die bis zu Profil 2058 gehende Gefällsausgleichung, soll bis Profil 2059, dem Scheidepunkte der Kemptthal–Zürich Straße ausgedehnt und thalabwärts noch etwas weiter fortgesetzt werden.
2. Der Uebergang über die Station soll mit Rücksicht auf die kurzen Radien der Zu- und Abfahrten mindestens 6m breit angelegt werden und die beidseitigen Abschlußvorrichtungen eine ebenso weite Durchgangsöffnung erhalten.
3. Die Wegrichtung links der Bahn soll bis nach definitiver Fixirung des Kemptüberganges in suspenso, beziehungsweise einer spätern Verständigung vorbehalten bleiben.
Das Schreiben sammt Plan geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
