Landrechtsertheilung an Herrn Heinrich Gottlieb Geitner von Meißen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. dem Herrn Heinrich Gottlieb Geitner von Meißen, Aßistent des Profeßors der Chemie an hiesiger Hochschule, nachdem er sich gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Greifensee  bestätigt, auch beschloßen, es solle das von demselben zu bezahlende Schirmgeld mit Hinsicht auf die günstigen Zeugniße des Petenten betreffend seine Leistungen als Aßistent des Profeßors der Chemie an der Hochschule, auf 3/4. der gesetzlichen Taxe, oder Frk[en]. 300. ermäßigt seyn, in der fernern Meinung, daß Herr Geitner nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Greifensee und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente für Letzten Kenntniß gegeben, auch zu desselben Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
