Bauten im Seminar in Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1877.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget findet sich ein Posten von Frk. 7000 für den Umbau der Uebungsschule beim Seminargebäude in Küsnacht. Die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten hat denn auch gleich im Anfang des Jahres die nöthigen Einleitungen zur Vornahme der bezüglichen Arbeiten getroffen. Als sie aber zur Ausführung schreiten wollte, wurde von Seite der Erziehungsdirektion wegen inzwischen eingetretener Anstände mit der Gemeinde Küsnacht Sistirung der Baute gewünscht. Die fraglichen Anstände sind seither gehoben worden, und es dringt nun die Direktion des Erziehungswesens, mit Rücksicht auf die so eben begonnenen Ferien, auf möglichste Beschleunigung der Arbeiten. Für den wichtigsten Theil dieser letztern, für die Maurerarbeit, liegt bereits eine Eingabe von Hrn. Müller-Baur, Maurermeister, in Hirslanden, vor, welche sich auf Frk. 2781 50 Rp. beziffert & der Direktion sehr annehmbar scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Maurer- & Steinhauerarbeit für die Erweiterung des Uebungsschulzimmers beim Seminargebäude zu Küsnacht wird dem Hrn. Müller-Baur, Maurermeister, in Hirslanden, übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
