Der Regierung von Schwyz wird geantwortet, daß man ihrem Gesuche um Verschiebung der Conferenz über die Sihlangelegenheit und Hafengüter entsprechen wolle.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 10. d. Ms., durch welches die Regierung des Standes Schwyz theils berichtet, daß der zu Wiederversammlung der Conferenz über die Sihlangelegenheit und Hafengüter angesetzte Zeitpunkt ihr, verschiedener Verhältniße wegen nicht wohl gelegen sey und sie also eine Verschiebung wünsche, theils zu wißen verlangt, welche Verfügung hinsichtlich der Verauffallung des Meinrad Bisig im Hafen getroffen worden, hat der Regierungsrath beschloßen, zu antworten:
Obschon man um beydseitiger Intereßen willen lebhaft wünsche, eine definitive Behandlung dieser Angelegenheiten zu befördern, so wolle man doch zu einem  Verschube Hand bieten, jedoch in der zuversichtlichen Erwartung, von ihr in nächster Zeit einen Antrag auf baldige, wenigstens im Monath Mai stattfindende Wiederbesammlung der Conferenz zu erhalten.
Zugleich mache man ihr die Anzeige, daß das Obergericht einsweilen die Concursverhandlung auf den Bisig suspendirt habe, jedoch in der Meinung, daß demselben die Kanzleyprotocolle unterdeßen geschloßen bleiben, und der bestimmten Voraussetzung, daß auch die Behörden in Wollerau den Status quo respectiren und sich keine dießfälligen Eingriffe erlauben werden.
