Recurs des Stadtrathes Winterthur betreffend verweigerte Zulaßung der Motion des Herrn Jacob Heinrich Pfau vor einer Bürgerversammlung alldort.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Stadtrathes Winterthur betreffend Recurs gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes d. d. 15. May d. J. wegen der Weigerung ersterer Behörde, dem Herrn Jacob Heinrich Pfau von da die Eröffnung eines Anzuges vor der Bürgerversammlung zu gestatten; gestützt auf das Ergebniß  der Acten, in Genehmigung der auf das Materielle der Sache bezüglichen erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Berücksichtigung:
a.) Daß der vorliegende Anstand keineswegs als eine eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache, sondern lediglich als einfache Recurssache anzusehen ist. 
b.) Daß zwar in der Regel auch bey einfachen Recursen die Mittheilung der Beschwerde an diejenige Behörde, welche die angefochtene Verfügung erlaßen hat, Statt findet und im Allgemeinen auch zweckmäßig ist, daß indeßen dieses Verfahren durch kein positives Gesetz vorgeschrieben ist, und die im vorliegenden Falle von Seite des Bezirksrathes Statt gefundene Abweichung von jener Regel darum gerechtfertigt erscheint, weil einerseits der in Rede stehende Streitgegenstand einfacher Natur ist, auch der letzterwähnten Behörde für die Motive der Abweisung des Pfauischen Begehrens vollständig enthaltende Beschluß des Stadtrathes vorlag, anderseits bey der Wünschbarkeit eines beförderlichen Entscheides der vorgelegenen Frage und des kurzen Zeitraumes bis zur Abhaltung der ersten ordentlichen Gemeinde die Einholung einer Beantwortung durch den Stadtrath Winterthur nicht mehr möglich war, – erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Stadtrathes Winterthur in for-  meller und materieller Beziehung unbegründet und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 15. May d. J. bestätigt.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des dasigen Stadtrathes und des Herrn Johann Heinrich Pfau unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen.
