Das Großherzogl. Badische Oberamt Heidelberg verlangt Attestate für den daselbst wegen Veruntreuung beklagten Conrad Baumann von Wald.

[Actum Samstags den 22. October 1836.
Iussu Prasidii.]
Da das Großherzoglich-Badische Oberamt Heidelberg durch Schreiben d. d. 15. d. M. mit Anzeige, daß Conrad Baumann von Wald, welcher im Gasthause zum Badischen Hofe daselbst in Condition gestanden, begangener Veruntreuungen beschuldigt sey, das Ansuchen um möglichst beförderliche Einsendung eines von dem Pfarramte auszustellenden Taufscheines und von dem Gemeindrathe zu fertigenden Vermögens- und Leumdenszeugnißes stellt, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, diese Attestate ohne Verschub zu erheben und einzusenden. 
