Antwort an die Regierung des Standes Graubünden betreffend ihre Zuschrift wegen des Transitwesens von hier nach Chur.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der Handels-Commißion d. d. 18. v. M. beschloßen, der Regierung des Standes Graubünden auf ihre Zuschrift wegen des Transitwesens von hier nach Chur zu rescribiren, auch hierorts sehe man allgemeinen Besprechungen über Transitverhältniße, wenn dabey Erleichterung des Verkehres bezweckt werden wolle, immer mit Vergnügen entgegen und werde die bevorstehende zwar noch nicht definitiv festgesetzte Conferenz gerne dazu benutzen; da indeßen dieselbe nur Statt habe, um sich ausschließlich über die engern Verhältniße der Schiffahrt zu besprechen, woran der Stand Graubünden wenig Intereße finden möchte, so lade man dortige Regierung ein, sich zu erklären, ob sie einen Bevollmächtigten auf die erwähnte Conferenz abordnen wolle, damit die andern drey Schiffahrts-Cantone ersucht werden können, ebenfalls an den daherigen besondern Berathungen Theil zu nehmen. Ebenso wünsche man, daß sich die Regierung des Standes Graubünden theils über das Maß derjenigen Retribution, welche von Schweizern, die sich als Speditoren in Chur niederlaßen wollten, begehrt würde, theils über die  in Chur selbst bestehenden Platzspesen näher erkläre. Auch sey man im Falle, auf die über Transportspesen von Wallenstadt bis Zürich gemachten Bemerkungen zu erwiedern, daß für’s erste in der angegebenen Summe von 24. Xr. resp. 33. Xr. sechs Kreutzer miteinbegriffen, welche von dem Speditor in Wallenstadt bezogen werden; für’s zweyte müße wohl berücksichtigt werden, daß die angerufenen Waßerfrachten auf dem Comer- und Bodensee nicht mit denjenigen auf der Linth, einem Kunstcanale, der jährlich noch zu seinem Unterhalte bedeutende Summen bedarf, verglichen werden können; und endlich dürfe nicht unerwähnt bleiben, daß vor kurzer Zeit in Zürich selbst die Zölle um 2/3. ermäßigt worden seyen.
