Berathung des Gesetzesentwurfes über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
In der heute vorgenommenen und vollendeten Berathung des Gesetzesentwurfes über die Besoldung der evangelisch-reformirten  Geistlichkeit, wurden folgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
§.1. Statt des Einganges: Alle, als Prediger und Lehrer der durch die Verfaßung anerkannten Landes-Religion angestellten Geistlichen u. s. w. – wird angetragen: Alle in Gemäßheit der durch die Verfaßung u. s. w.
§.6. Letzte Linie, statt: dem Staate: – dem Canton Zürich.
§.7. Litt: O. wird also angetragen: die künftige unveränderliche Besoldung, sowie das Verhältniß der Capitels-Diaconen und Chatecheten der in Zürich eingepfarrten Gemeinden, wird ein späteres Gesetz bestimmen, u. s. w.
§.10. Wird mit Mehrheit also modificirt: Da wo Wohnungen und unentbehrliche Wirthschaftsgebäude und Gärten zu den Pfründen gehören, sollen sie ferner dabey verbleiben, und bis zu Erlaßung eines dießfälligen Regulativs, wie bisher benutzt und unterhalten werden, ohne dießfällige Abrechnung an dem Pfrundeinkommen. 
Diese Abänderungsanträge werden dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung vorgelegt:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath pflichtgemäß den von der Revisions-Commißion bearbeiteten Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit im Canton Zürich, geprüft und sich von der Zweckmäßigkeit desselben, besonders in seiner Übereinstimmung mit den von dem Großen Rathe angenommenen einfachern Administrationsgrundsätzen überzeugt. Er kann daher auch keinen Anstand nehmen, dieser Höchsten Behörde auf Annahme desselben anzutragen, und diesen Antrag bloß mit denjenigen wenigen Vervollständigungsvorschlägen zu begleiten, welche sämmtlichen Mitgliedern derselben gedruckt zu Handen gestellt sind. 
