Auftrag an den Kriegsrath Bericht zu hinterbringen, wie hoch sich die Kosten der Reparaturen in der Kaserne belaufen mögen, die durch die Verpflegung der Flüchtlinge nothwendig werden.
Sodann wurde bei diesem Anlaße ferner
beschlossen:
Sei der Kriegsrath eingeladen, dem Finanzrathe mit Beförderung mitzutheilen, wie hoch sich die Kosten der Reparaturen belaufen mögen, welche in Folge der Verpflegung der Flüchtlinge in der Kaserne nothwendig werden. 
Mittheilung an den Polizeirath u. an den Finanzrath im Auszuge u. von dem Zusatz an den Kriegsrath.
