Geßner & Cie in Wädensweil; Plangenehmigung für e. Seidenstoffweberei.

[Präsidial-Verfügungen.
19. December 1881.]
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Herren Aug. Geßner & des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über das von ihnen erstellte Fabrikgebäude für eine Seidenstoffweberei, eventuell um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrik;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 17. Dezbr;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird nachträglich genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil.
