Petition e. Anzahl Zivilgemden f. Erhebung zu polit. Gemden.
Dasselbe Bureau übermacht mit Schreiben vom 25. August folgenden Beschluß des Kantonsrathes vom 21. betreffend die Petition einer Anzahl Zivilgemeinden für Erhebung zu politischen Gemeinden. Derselbe lautet:
I. Die Kommission wird eingeladen, über die Gesuche der einzelnen Gemeinden auf die nächste No-  vembersession bestimmte Anträge in zustimmendem oder abweisendem Sinne zu bringen.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, zu prüfen:
a.
Liegen hinreichende Gründe für eine neue Gemeindeeintheilung vor oder sind nicht wenigstens die dießfalls bestehenden Uebelstände in der Umschreibung der politischen Gemeinden auf dem Wege der Gesetzgebung zu beseitigen?
b.
Sind die Bestimmungen im Gemeindegesetz und der regierungsräthlichen Vorordnung [recte: Verordnung], welche sich auf die Stellung der Zivilgemeinden zu den politischen Gemeinden namentlich auf die Bildung und Verwaltung der Gemeindegüter beziehen, einer Aenderung zu unterwerfen? –
und hierüber auf die nächste Novembersitzung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Beschluß geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
