Berathung d. Ges. Entw. betr. d. v. d. Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren.
Der Gesetzesentwurf betreffend die von den Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren wird in Berathung genommen auf Grundlage des hierauf bezüglichen, in letzter Sitzung ausgeschiedenen Theiles des Kommissionalantrages betreffend den von den Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren.
Im Eingang werden die Worte „Verwaltungs- und“ gestrichen.
Titel I. Gebühren.
§ 1. Die Worte „Verwaltungs- und“ werden hier ebenfalls gestrichen.
Die §§ 2–10 werden gestrichen.
§ 11 [neu § 2] litt. a. Für jedes Urtheil im Zivilprozesse soll es statt Frk. 20–100 heißen Frk. 20–200; in litt. b. für ein Strafurtheil statt Frk. 20-50 Frk. 15–50.
Im Schlußsatze soll es statt „wenn die Prüfung nicht abgenommen wird“ heißen „wenn die Prüfung nicht genügend erfunden wird.“
§ 12 [neu § 3] soll folgendermaßen lauten:
Die Obergerichtskanzlei.
für Ausfertigungen, Protokollauszüge u. Abschriften eine Schreibgebühr von 50 Rp. für die Folioseite, Diese soll acht und  zwanzig Linien enthalten [die Linie zu durchschnittlich wenigstens zweiundvierzig Buchstaben]. Wenn solche Schriften einen kleinern Umfang haben, so dürfen dafür ebenfalls 50 Rp. bezogen werden. Hievon sind ausgenommen die Mittheilungen von Behörden an Behörden in amtlichen Beziehungen, die Korrespondenzen, Empfangscheine u. dgl.
§ 13 [neu 4] wird unverändert angenommen.
§ 14 [neu 5] wird die Gebühr für ein Urtheil des Handelsgerichtes auf Frk. 20–300 festgesetzt.
§ 15 [neu 6] in litt. d, e und k soll es statt „Gerichtsverfahren“ heißen „Gerichtswesen“.
litt. f. betr. Gebühr für Bewilligung des Wortzeichens, wird gestrichen, litt. g wird zur Vornahme einer abgeänderten Redaktion an die Kommission zurückgewiesen; in litt. k werden die Schlußworte „oder auf Verlangen auswärtiger Behörden u. s. w.“ gestrichen; in litt. i wird die Gebühr für Verfügungen der Bezirksgerichtspräsidenten in summarischen Streitigkeiten auf 1–5 Frk. angesetzt.
Titel II. Allgemeine Bestimmungen.
§ 16 [neu 7] die Worte „Verwaltungs- oder“ werden gestrichen.
§ 17 wird unverändert angenommen.
§ 18 litt. c betr. die Steuerkurse wird gestrichen.
§ 19. Die Worte „derjenige des Statthalters der Bezirksgerichtskanzlei“ werden gestrichen.
Titel III Uebergangs- u. Vollziehungsbestimmungen.
§ 20 Als aufgehobene §§ des Sportelngesetzes werden be-  zeichnet die §§ 5–7 und 28–36.
