Eid. Depart. d. Innern. Uebersend. d. Protokolls d. Konferenz üb. e. Konkordatsentwurf betr. d. Fischerei im Rhein etc.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. übermittelt das eid. Departement des Innern das Protokoll der am 31. März abhin stattgefundenen Konferenz über den Konkordatsentwurf betreffend Fischerei im Rhein & dessen Zuflüssen mit dem Ersuchen um Bezeichnung & Instruktion eines Abgeordneten für die Betheiligung an weitern Verhandlungen.
Es wird verfügt:
Sei das erwähnte Protokoll bei den Mitgliedern des Regierungsrathes zur Einsichtnahme in Cirkulation zu setzen & der Gegenstand sodann der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
