Reg. v. Luzern. Bewill. d. Aufnahme d. [Elisabetha] Boßhard v. Willisau u. d. Frau [Maria] Lustenberger geb. Dahinder v. Schüpfheim, in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 30. Juli stellt der Regierungsrath des Kts. Luzern das Gesuch es möchten
Jungfrau Elisabetha Boßhard von Willisau-Land u.
Frau Maria Lustenberger geb. Dahinder, von Schüpfheim,
in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet die Aufnahme beider Personen.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Jungfrau Elisabetha Boßhard u. der  Frau Maria Lustenberger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
