Abtretung v. Quellwasser in d. Staatswaldung Buchenegg, [Genehmigung] d. Kaufvertrags.

Der Regierungsrath hat,
betr. Abtretung von Quellwasser in der Staatswaldung Buchenegg,
nachdem sich ergeben:
A. Die im Jahr 1884 in Zürich & Umgebung aufgetretene Typhusepidemie hat in Enge dem Gedanken gerufen, das Quantum des vorhandenen Quellwassers zu vermehren. Die in der Staatswaldung Buchenegg vorgenommenen Nachgrabungen haben gezeigt, daß die dortigen Quellen bei richtiger Fassung zusammen ca 160–200 L. in der Minute liefern würden & daß die Qualität des Wassers ganz vorzüglich ist. Obschon nun das Quellengebiet ca 10 Km von Enge entfernt ist und daher die Zuleitung des Wassers außerordentlich kostspielig ist, so will Enge diese Quellen doch erwerben & wünschte zu diesem Behufe die näheren Bedingungen kennen zu lernen, unter welchen der Fiskus eine solche Abtretung bewillige. Im Hinblick darauf, daß die Herbeischaffung von gutem Quellwasser für tausende von Menschen eine wahre Wohlthat sei, hofft der Gemeindrath Enge, daß der Regierungsrath als Vertreter des Staates das fragliche Wasser gerne zur Disposition stellen & die Bedingungen möglichst billig  normiren werde.
B. Als der Regierungsrath durch Zwischenbeschluß die Entschädigungssumme für käufliche Abtretung dieses Wassers auf 8000 Fr. festgestellt hatte, wurden mit den Abgeordneten des Gemeindrathes Enge über die nähern Bedingungen Besprechungen gepflogen & nach langen & mühsamen Verhandlungen folgender Vertrag vereinbart:
Kaufvertrag.
Zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich als Verkäuferin & dem Gemeindrath Enge als Käufer ist heute folgender Vertrag abgeschlossen worden:
Die Finanzdirektion verkauft an den Gemeindrath Enge das in der Staatswaldung Buchenegg vorhande Quellwasser & zwar am südwestlichen Abhang im „Stüpfer“ [Plan Abtheilung B. II] und im „Schattli“ [Plan Abtheilung B. I.] um die Summe von 8000 Fr. [schreibe achttausend Franken] unter folgenden Bedingungen:
1. Die Kaufsumme ist mit 1. Juli 1886 an die Domänenkasse ohne Hinzurechnung von Zinsen zu bezahlen.
2. Sollten Rechtsansprüche auf das Wasser gegenüber dem Staate mit völligem oder theil-  weisem Erfolg geltend gemacht werden, so ist die Kaufsumme im Verhältniß der gegenwärtigen Minimalgesammt-Wassermenge von 108 Liter per Minute zum verbleibenden Quantum zu reduziren.
3. Für den Fall, als nicht eine Verständigung zwischen den vertragschließenden Parteien erfolgt, soll die Fixirung der Entschädigung für:
a. vorzeitige Abholzung auf dem Fassungs- & Leitungsgebiet.
b. Unproduktivität des Leitungsterrains,
c. Schädigungen während der Bauzeit,
nach Vollendung der Arbeiten im Gebiete der Staatswaldungen durch ein Schiedsgericht endgültig geregelt werden.
4. Die Quellenfassung & Durchleitung durch das Staatsgebiet soll bis Ende des Jahres 1886 vollendet sein.
5. Die Verkäuferin übernimmt keine Garantie für die Beständigkeit der Quellen, räumt aber für den Fall, als aus irgend welchem Grunde dieselben sich verschlagen sollten, dem Käufer das Recht ein, denselben nachzugraben, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde Enge dem Staate vollen Ersatz für den durch diese Nachgrabungen gestifteten Schaden leiste.
6. Für Schädigungen bei spätern Reparaturen  der Leitung hat der Käufer jederzeit einzustehen.
7. Die Finanzdirektion behält sich die Genehmigung durch den Regierungsrath, der Gemeindrath Enge durch die Gemeindeversammlung vor, sollte die letztere nicht vor Ablauf des Jahres 1885 erfolgen, so fällt der ganze Vertrag dahin.
Zürich & Enge, 3. Juli 1885
die Finanzdirektion:
[sig.] Hauser.
Namens des Gemeindrathes:
Der Präsident [sig.] Joh. Landolt
Der Schreiber [sig.] El. Hasler.
C. Das Oberforstamt, welches den ersten Entwurf zu diesem Vertrage aufgestellt hatte, erklärt sich mit den inzwischen abgeänderten Bestimmungen einverstanden & empfiehlt den Vertrag zur Genehmigung; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion & dem Gemeindrath Enge am 3. Juli 1885 abgeschlossenen Kaufvertrage betr. das in der Staatswaldung Buchenegg vorhandene Quellenwasser wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge.
