Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris u. an das Obergericht, betreff. den verschollenen Militär Hrch. Sennhauser v. Schönenberg
Mit Schreiben vom 18t. d. sendet der Eigenös. Geschäftsträger in Paris einen Auszug aus den Armenlisten des dortigen Kriegsministeriums ein, betreffend den in französischen Kriegsdiensten gestandenen und seither unbekannt abwesenden Heinrich Sennhauser von Schönenberg. 
Es wird dieses Aktenstück dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seiner Zuschrift vom 11t. Juli d. J. zugestellt.
