Bewilligtes Gesuch dreier Flüchtlinge um Gestattung des Aufenthalts in Ellikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 7t dß.
da sich ergeben:
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 2t dß. [Disp. III. lit. b] sei das Statthalteramt Winterthur angewiesen worden, die drei bei Herrn Dr Martin in Ellikon sich aufhaltenden Flüchtlinge Mader, Tissot und Emmert weiter ins innere des Kantons  zu weisen. Die Betreffenden haben nun einer Eingabe an das Statthalteramt Winterthur erhebliche Gründe angeführt, welche ihnen den Aufenthalt in Ellikon besonders wünschenswerth machen und es sei dieses Gesuch sowohl von dem Gemeindrath Ellikon als dem Statthalteramt Winterthur zur Gewährung empfohlen worden.
in Berücksichtigung:
daß unter besondern Verhältnissen wie im vorliegenden Fall immerhin noch einzelnen Flüchtlingen der Aufenthalt in den äußern Gegenden des Kantons gestattet werden kann,
beschlossen:
Es wird den Flüchtlingen Mader,Tissot und Emmmert auf Zusehen hin gestattet in Ellikon zu bleiben, mit dem Bemerken jedoch, daß sie ohne Bewilligung des Polizeirathes ihren Aufenthaltsort nicht wechseln dürfen.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten.  
