Wahl der Hrn. K. Hausheer u. J. R. Stahel z. Notaren der Kreise IV Wachten & Elgg.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen:
1) eines Landschreibers für den Not. Kreis Elgg,
2)    “               “                “     “     “        “     Vier Wachten
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren
ad 1. vom 22. Mai 1858, ad 2. vom 18. November 1858 an gerechnet, neuerdings gewählt:
ad 1) Herrn Joh. Rudolf Stahel von Turbenthal in Elgg,
ad 2) Herrn Konrad Hausheer von Wiedikon in Zürich, 
und beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend des Notariatswesen der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden auszustellen und die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. 27. k. Mts.)
