Gemdrth Elgg; Revisionsgesuch betr. Beschluß vom 7. Febr. po Steueranlage.
In Sachen des Gemeindrathes Elgg, Namens der dortigen politischen Gemeinde, 
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Rekursalentscheides po Steueranlage, resp. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath erklärte durch Beschluß vom 7. Febr. d. Js. den Rekurs der Hofgenossen Jakob Binder und Kons. als begründet, hob demnach den rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, sowie den rekurrirten Gemeindebeschluß auf und erkannte auf Tragung der Kosten durch die politische Gemeinde Elgg.
B. Diesen Beschluß erachtet der Gemeindrath Elgg als von unrichtigen Anschauungen und Voraussetzungen ausgegangen und stellt daher mit Eingabe vom 2. August d. Js. unter folgender Begründung das Gesuch um Revision desselben:
Das Begehren um Revision obigen Beschlusses wird erst jetzt gestellt, weil zur Zeit seines Erlasses die regierungsräthliche Verordnung betreffend die rechtliche Stellung der Zivilgemeinden erschien und dadurch die definitive Regulirung dieser Angelegenheit durch die faktische Ausscheidung vorgenommen werden konnte. Diese Ausscheidung wurde denn auch seither vor-  genommen und von der politischen Gemeinde ratifizirt, nachher aber von den Hofgenossen Jakob Binder & Kons. auf dem Rekurswege bestritten & konnte diese Frage durch eine vom Bezirksrathe zum Zwecke gütlicher Vereinbarung angeordnete gemeinschaftliche Konferenz nicht geordnet werden.
Die faktischen Verhältnisse sind folgende:
In Anwendung der Bestimmung von § 56 des Straßengesetzes vom 8. Jenner 1871 wurde die in Frage stehende Angelegenheit durch Gemeindsbeschluß vom 8. Juni 1873 zwischen der Zivilgemeinde Elgg und den Höfen der Zivilgemeinde Heurüti einerseits und der politischen Gemeinde Elgg anderseits in der Weise geordnet, daß die ökonomisch besser situirte Zivilgemeinde Elgg der politischen Gemeinde gegenüber eine ihrer Steuerkraft entsprechende Mehrleistung an den Unterhalt der durch zit. Gesetz an die polit. Gemeinde übergegangenen Straßen übernahm, wodurch die Zivilgemeinde Heurüti bedeutend entlastet wurde, was sich deutlich aus der Thatsache ergibt, daß, während dieselbe nach bisheriger Schuldpflicht 2/7 der jährlichen Unterhaltungskosten zu tragen hätte, sie nunmehr nur mit 1/16 belastet wird.
Dieses Verfahren, nach welchem die Straßenunterhaltungskosten nach dem Steuerkapital, den Haushaltungen und den Aktivbürgern der pflichtigen Zivil-  gemeinden verlegt werden, entspricht vollständig der Anforderung des Gesetzes, welches eine faktische Ausscheidung durch Abtretung eines Theiles des Zivilgemeindegutes nicht absolut verlangt, sondern eine Ersatzbietung durch angemessene jährliche Beiträge gestattet. Dieses den Forderungen der Billigkeit entsprechende, lojale Entgegenkommen der Zivilgemeinde Elgg war um so mehr anzuerkennen, als die Zivilgemeinde Heurüti ihre Straßen der politischen Gemeinde in einem durch langjährige Vernachlässigung bedingten schlechten Zustande abtrat. Wie billig die Vereinbarung vom Jahr 1873 war, geht aus den seit jener Zeit separat gehaltenen Rechnungen über den Straßenunterhalt hervor, was folgender Auszug aus denselben darthut:
1873
betragen die Kosten des Straßenunterhaltes für Heurüti
Fr.   588 –
1874
      “         “         “        “                  “                “         “
 “  1211 –
1875
      “         “         “        “                  “                “         “
 “    158 –
1876
      “         “         “        “                  “                “         “
 “  1741 –
An diese Ausgaben von
Fr. 3698 –
bezahlte Heurüti zufolge der getroffenen Vereinbarung
im Jahr
1873
Fr.   124 –
1874
 “    151 –
1875
 “    148 –
Fr.   423 –
und dies ohne Widerrede, während es im Jahr 1876 nicht nur die Beitragspflicht an den Straßenunterhalt, sondern überhaupt alle und jede Steuerpflicht an sämmt-  liche politische Gemeindeausgaben in Abrede stellte, mit der Behauptung, dieselben seien von dem zivilgemeindegut Elgg zu bestreiten. – Der mit dieser Forderung von den Rekurrenten eingenommene Standpunkt ist, weil ungesetzlich, als unhaltbar zu erklären: die Zivilgemeindegüter haben nicht allgemein für alle öffentlichen Lasten der polit. Gemeinde aufzukommen und es darf nicht sein, daß eine Gemeinde auf Kosten einer andern in ungebührlicher Weise von ihren bisherigen Lasten ohne Auskauf oder anderweitige Ersatzleistung befreit wird.
C. Obiges Revisionsgesuch wird von Jakob Binder und Kons. sub. 20. August d. Js. im Wesentlichen dahin beantwortet:
Das Revisionsgesuch ist schon aus dem formellen Grunde der Verspätung abzuweisen, abgesehen davon, daß man hätte erwarten dürfen, der Gemeindrath werde, als Behörde der ganzen politischen Gemeinde, nicht als Verbündeter der mit der Zivilgemeinde Heurüti im Streite liegenden Zivilgemeinde Elgg der erstern gegenüber geradezu als Gegenpartei auftreten, sondern es der Zivilvorsteherschaft Elgg überlassen, ihre Interessen zu vertheidigen. Aber auch in materieller Hinsicht rechtfertigt sich das Revisionsbegehren nicht: es stützt sich auf keine neuen Facta, die dazu berechtigen würden, den regierungsräthlichen Rekursalentscheid in Wiedererwägung zu ziehen. 
Vor Allem aus wird dem Gemeindrath, resp. der politischen Gemeinde, von welcher die Zivilgemeinde Elgg den numerisch weit überwiegenden Theil bildet, durchaus das Recht bestritten, die von dem Zivilgemeindsgut auszuscheidende und an das polit. Gemeindsgut abzutretende Quote zu bestimmen, von einem Gute, von dem erst durch die Administrativbehörden festzustellen ist, ob es in seiner Gesammtheit einzig und allein der Zivilgemeinde Elgg zukommt, oder ob nicht auch die übrigen politischen Gemeindsgenossen gleiches Anspruchsrecht daran haben. Im Fernern kann der polit. Gemeinde, i. e. im vorliegenden Falle der durch ihre numerische Ueberlegenheit den Willen der politischen Gemeinde repräsentirenden Zivilgemeinde Elgg das Recht nicht zugestanden werden, nach Willkür darüber zu bestimmen, welche Lasten von der politischen Gemeinde gemeinsam zu tragen sind und von welchen Vortheilen die Zivilgemeinde Elgg eintretenden Falls allein soll Nutzen ziehen dürfen. – Was das vom Gemeindrath so sehr betonte, durch das zit. Abkommen vom Jahr 1873 manifestirte Entgegenkommen von Seite der Zivilgemeinde Elgg po Vertheilung der Lasten des Straßenunterhaltes betrifft, so ist dies einfach als ein durch das Gesetz bedingtes Verhalten zu bezeichnen und muß dabei im Uebrigen darauf hingewiesen werden, daß die gegebenen Rechnungsaus-  züge darthun, daß die Behauptung, es habe die Zivilgemeinde Heurüti nur 1/16 der Straßenlasten zu tragen, durchaus nicht im Einklang steht mit den angerufenen Thatsachen.
Wäre ferner die Behauptung des Gemeindrathes richtig, was sie aber nicht ist –, daß die Straßen in schlechtem Zustande abgetreten worden seien, so würde er sich nur selbst der Pflichtverletzung anklagen, indem es ihm oblag, für gehörige Instandhaltung derselben besorgt zu sein.
D. Der Bezirksrath Winterthur unterstützt das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Elgg, indem er sich in seiner Beantwortung desselben vom 5. Wintermonat d. Js. in folgender Weise ausspricht:
Es ist unbegreiflich, wie die Uebereinkunft, die im Jahr 1873 zwischen der polit. Gemeinde Elgg & den Zivilgemeinden Elgg und Heurüti getroffen wurde und zufolge welcher durch das humane Vorgehen des Gemeindrathes für Heurüti eine große Entlastung im Straßenwesen eintrat, von den bei der Frage interessirten Höfen beanstandet werden kann.
Erwähnter Uebereinkunft liegt der Gedanke zu Grunde, daß in Vollziehung von § 7, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Zivilgemeinde Heurüti, wenn auch ohne Gemeindegut, bei Dotirung eines polit. Gemeindegutes für Entlastung seiner öffentlichen Ob-  liegenheiten unter billiger Berücksichtigung seiner Leistungsfähigkeit zu einem angemessenen Beitrag pflichtig sei. Der Bezirksrath hält es für ein dringendes Bedürfniß, daß bei Lösung dieser Aufgabe ein solches Verfahren als leitendes Prinzip zur Geltung komme. Es ist dasselbe auch bisher bei Vereinbarungen von Schulgütern, Armengütern u. s. w. unter schonender Berücksichtigung der jedesmaligen Verhältnisse zur Geltung gelangt. Ohne dies dürften sich die Verwaltungsbehörden vergebens abmühen, den einzelnen Zivilgemeinden ihr Gut zu politischen Gemeindezwecken abzuzwingen, um die Nebengemeinden derselben polit. Gemeinde in ihrer Leistungspflicht zu erleichtern oder wol gar davon zu befreien, wie dieß Heurüti ganz unverblümt verlangt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der Regierungsrath muß auch jetzt noch an den in Erwägungen 2 und 3 des Beschlusses vom 7. Febr. d. Js. aufgestellten Grundsätzen festhalten, da dieselben lediglich Konsequenzen des bestehenden Gemeindegesetzes sind. Der fragliche Entscheid beschäftigt sich auch nicht mit der Ausscheidungsfrage, die ja zur Zeit pendent ist, und es dürfen daher füglich alle die angeführten Momente, welche mit jener Frage zusammenhängen, unberührt bleiben; 
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch wird im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten.
II. Revisionspetentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg, an Jakob Binder für sich und zu Handen der übrigen Hofgenossen, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern.
