Vergebung der Stützmauer im Floos - Wetzikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Bett des Aabaches längs der Straße I. Klasse  No 10 beim Floos - Wetzikon hat sich in Folge Hochwasser bedeutend vertieft, eine 13m lange Ufermauer längs der Straße ist unterspült u. droht den Einsturz, ebenso ist das Straßenbord auf eine Länge von ca 12m unterwaschen und eingestürzt. Die Mauer muß daher abgebrochen u. mindestens 0,60m tief in den Leberfelsen fundirt werden; in Verlängerung derselben muß ferner eine neue Mauer von 12m Länge, mit Fundament 1,80m hoch erstellt werden. Dann sind ferner die Fundamente an der gewölbten Brücke über den Unterwetzikerbach bei der Fabrik des Herrn Gubelmann bloß gelegt u. außen durch ein Sohlenpflaster gesichert, und es müssen die Widerlager und Flügelmauern ausgebessert werden.
Die Kosten werden muthmaßlich betragen:
a. am Aabache:
Abbrechen u. Wiederaufbau der alten Mauer aus vorhandenen Steinen
Fr.
252.
–
Spitzsteinmauerwerk
“
268
–
Fundamentmauerwerk
“
70
(Fundamentgraben in Leberfelsen inbegriffen)
Fr.
590
b. an der gewölbten Brücke:
4 Querschwellen à 6.5m lang, 0,25m tief, 26m à 1.65 =
“
42.
90.
Sohlenpflaster 12m lang, 5.8 breit, 0.30 dick, 69.6m2 à Fr. 10 =
696.
–
Ausbessern der Widerlager & Flügelmauern =
81.
10
zusammen
Fr.
1410.
–

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Uferbauten längs der Straße I. Klasse No 10 im Floos - Wetzikon, sowie die Reparaturarbeiten an der gewölbten Brücke über den Unterwetzikerbach ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten und des Planes.
