Bewilligung e. Gratifikation für H[errn] Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des §. 10. des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte vom 27. Oktober 1856 auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen  wird für Besorgung des Bezugs der noch nicht liquidirten Gefälle u. der Fischenzenzinse in den Bezirken Winterthur u. Andelfingen u. für die Fortsetzung der Liquidation der kapitalisirten Zehnten- u. Grundzinsloskaufskapitalien eine Gratifikation von fcs. 1000 für das Rechnungsjahr 1859 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
