Beschluß betf. Verabreichung e. Entschädigung an die Assistenten u. Apothekergehülfen im Kantonsspital statt Verköstigung in der Anstalt selbst.
Mit Zuschrift vom 30. Mai theilte die Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit, daß da im Laufe der Jahre, insbesondere in neuster Zeit die beiden Assistenten u. die beiden Apothekergehülfen im Neukrankenhaus öfters Klagen über das ihnen verabreichte Traktament erhoben & dabei sich auf eine unschickliche Art benommen haben, eine angestellte Untersuchung jedoch diese Beschwerden größtentheils als unbegründet herausgestellt & die Schwierigkeit gezeigt habe, die fraglichen Angestellten in dieser Hinsicht zu befriedigen, so glaube die Spitalpflege es könnten die diesfälligen Anstände am ehesten dadurch gehoben werden, wenn das diesfällige Reglement abgeändert u. folgende Bestimmungen getroffen würden:
1.,
Sei den beiden Assistenten u. den beiden Apothekergehülfen statt, der bisherigen täglichen Kost in Zukunft nur des Morgens der Kaffee & für alle 4. Ein Weißbrod, für das Mittag-[,] Abend- & Nachtessen, jedem eine jährliche Entschädigung von  360 Frkn. N. W. zu geben, welche in vierteljährlichen Raten zu beziehen sind.
2.,
Sei die Anordnung zu treffen, daß immer ein Assistent u. ein Apothekergehülfe im Krankenhaus anwesend sei, es wäre denn der Fall, daß dieselben in der nächsten Nähe des Krankenhauses (z. B. auf der Platte) die Kost nehmen würden, wo dann alle jedoch nicht länger als Eine Stunde sich aus dem Krankenhaus entfernen könnten.
3.
Soll dieser Beschluß mit dem 1. Juli d. J. in Kraft treten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, hat bei der Prüfung dieses Vorschlages folgende Momente ins Auge gefaßt:
1.,
Es steht zwar dieser Vorschlag der Bestimmung des §. 7. des Gesetzes vom 21. Dezember 1841. (G. S. Bd. VI. S. 272.) wonach die Assistenten Kost & Logis im neuen Krankenhaus erhalten, wörtlich genommen entgegen, allein mit diesem Sinne der letztern dürfte derselbe kaum im Widerspruche stehen, da anzunehmen ist, es habe dieselbe keine andere Bedeutung als: die Assistenten erhalten als Entschädigung für ihre Dienste Kost u. Logis, immerhin verbunden mit der Fürsorge, daß die Anstalt nie der allfälligen nöthigen Dienste der Assistenten entbehre. Diese beiden Forderungen des Gesetzes werden im Wesentlichen  durch den Vorschlag erfüllt.
2.,
Der Vorschlag erscheint allerdings geeignet, die Uebelstände, welche das bisherige Verhältniß der Assistenten herbeigeführt hat, zu beseitigen oder zu vermeiden. Dagegen kann man sich nicht verhehlen, daß leicht, namentlich bei nicht streng gehandhabter Aufsicht über die genaue Vollziehung desselben andere Mißverhältnisse aus demselben erwachsen könnten. Es erscheint daher immerhin als zweckmäßig, diese Maßregel bloß provisorisch als Versuch in’s Leben treten zu lassen.
3.
Im Speziellen kann nicht übersehen werden, daß tägliche dreimalige gleichzeitige Abwesenheit der Assistenten während je Einer Stunde doch sehr wahrscheinlich mit Nachtheilen verbunden sein würde. Jedenfalls erscheint es nothwendig, daß je bei der Wahl des Kostortes die Bewilligung zu gemeinsamem Besuch der täglichen Mahlzeit noch eingeholt werden müsse & daß an diese Bewilligung sich immer die Bedingung knüpfe, daß die Assistenten verpflichtet seien, jedem Ruf in die Anstalt auch während der Zeit des Essens ungesäumt Folge zu geben.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten hat demnach die von der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege vorgeschlagenen Bestim-  mungen folgendermaßen modificirt:
1.,
Den beiden Assistenten im neuen Krankenhaus, sowie den beiden Apothekergehülfen wird in Zukunft nur das Frühstück (Kaffee & Weißbrot) in der Anstalt verabreicht, dagegen wird denselben statt der übrigen Theile der täglichen Kost eine jährliche Entschädigung von 360 Frkn. N. W. gegeben.
2.,
Es darf jedoch auch während der Essenszeit je nur Ein Assistent & Ein Apothekergehülfe die Anstalt verlassen; einzig in dem Falle, daß dieselben die Kost in der nächsten Nähe des Krankenhauses nehmen, ist die Hauskommission der Spitalpflege befugt, die Bewilligung dazu zu ertheilen, daß beide Assistenten & beide Gehülfen gleichzeitig sich zum Mittag- & Abendessen je für eine Stunde Zeit weg begeben, in der Meinung jedoch, daß dieselben verpflichtet wären, jedem Rufe in die Anstalt auch während dieser Zeit ungesäumt zu folgen.
3.,
Diese Bestimmungen werden provisorisch für ein Jahr vom 1. Juli 1851. angerechnet erlassen. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird beauftragt, nach Ablauf dieser Zeit einen Antrag betreffend definitive Festsetzung der dießfälligen reglementarischen Bestimmungen zu hinterbringen;
4.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei den vorgeschlagenen Bestimmungen die Genehmigung ertheilt.
