Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Beantw. d. Rek. d. [Julius] Meier Gemeindeförster in Baden betr. Verweig. e. Jagdpatentes.
Mit Begleitschreiben vom 26. v. Mts. übermittelt der Bundesrath eine Beschwerde des Hrn. Julius Meyer [sic!], Gemeindeförster in Baden, über Verweigerung des Jagdpatentes im Kanton Zürich [1. Beschluß des Regierungsrathes vom 7. v. Mts.], worin der Beschwerdeführer eine Verletzung der Art. 48 und 41 der Bundesverfassung erblicke. Der Bundesrath ersucht um Berichterstattung & Rücksendung der Akten.
Die Direktion der Finanzen berichtet mit Zuschrift vom 9. d. Mts. behufs Beantwortung der Beschwerde folgendes:
Im Kanton Zürich gehört die Jagd zu den Regalien, sie ist weder für Bürger noch für Niedergelassene ein freies Gewerbe, vielmehr ist niemand berechtigt zu jagen, dem nicht ein Jagdrecht verliehen worden ist. Um ein solches Jagd-  recht zu erlangen, ist die Erwerbung eines Jagdpatentes erforderlich, welches keinem Bewohner des Kantons Zürich, möge er Bürger des Kantons Zürich oder eines andern Kantons oder sogar eines fremden Staates sein, verweigert wird, falls nicht eine der in § 1 erwähnten Ausnahmen Platz greift; allein es wird dabei in der Regel vorausgesetzt, daß der Bewerber eines Patentes im Kanton Zürich seinen ordentlichen Wohnsitz habe, daß er in Folge dessen für alle Uebertretungen, die er sich bei Ausübung der Jagd in polizeilicher Beziehung oder gegenüber von Grundeigenthümern, deren Land er betritt, zu Schulden kommen läßt, im hiesigen Kanton Red & Antwort stehe, daß er von den hiesigen Behörden belangt werden könne & daß man zur Vollziehung allfälliger Polizeiurtheile sich nicht erst an nichtkantonale Behörden, deren Beihülfe in solchen Fällen in der Regel abgelehnt wird, zu wenden hat.
Die Ausstellung dieses Requisites [ordentlicher Wohnsitz im Kanton] bedarf wohl keiner weitern Rechtfertigung, da es Sache der Kantone ist, die Bedingungen festzustellen, unter denen sie ihre Regalien durch Private benutzen lassen wollen, es genügt hervorzuheben, daß in dieser Beziehung alle Schweizerbürger gleichgehalten werden, daß daher von einer Verletzung der Bundesverfassung keine Rede ist.
Der Beschwerdeführe ist Angestellter bei der Forstverwaltung von Baden, er wohnt daselbst, er hat im Kan-  ton Zürich nicht seinen ordentlichen Wohnsitz & es sind daher die zürcherischen Behörden nicht verpflichtet, ihm das Jagen im hiesigen Kanton zu gestatten.
Allerdings läßt das Jagdgesetz [§ 3] es zu, sogar durchreisenden Fremden ein Jagdpatent zu ertheilen, allein es wird diese Vergünstigung dem Gutfinden der Behörden überlassen. Nach welchen Grundsätzen dabei verfahren wird, braucht hier nicht erörtert zu werden. Die Verfügung der Finanzdirektion vom 11. Herbstmonat hatte den Zweck, die Ertheilung von Jagdpatenten an Bewohner des Kantons Aargau den Statthaltern zu entziehen & es der Finanzdirektion selbst möglich zu machen, die Persönlichkeit jedes einzelnen Patentbegehrenden näher ins Auge zu fassen, und die Veranlassung zu dieser Maßregel lag nicht in der Aengstlichkeit über die besondern Jagdkünste des Rekurrenten, von denen hier niemand Rühmliches zu erzählen weiß, sondern darin, daß sich angebliche Jäger aus dem Kanton Aargau Jagdfrevel zu Schulden kommen ließen, die wir im Kanton Aargau zu verfolgen keine Lust hatten, deren Wiederholung wir aber durch Verweigerung von Jagdpatenten an Personen, die in waidmännischer Beziehung übel beleumdet sind, vorzubeugen suchten.
Die Direktion des Innern, zur Stellung eines Antrages betreffend Erwiederung der Beschwerde hinsichtlich der Nichtertheilung einer Niederlassungsbewilligung eingeladen, trägt mit Zuschrift vom 16. dieß  auf folgende Erwiederung an:
. Eine Niederlassung ohne Aufenthalt ist nicht nur nach dem Buchstaben des Gesetzes, sondern auch nach der rechtlichen Stellung, die die Niedergelassenen in einer Gemeinde einnehmen, ein Verhältniß welches im Kanton Zürich nicht vorkommt & nicht anerkannt werden kann. Der Beschwerdeführer hat nun aber, nachdem er in der Gemeinde Bachs die Niederlassungsbewilligung vorläufig nachgesucht & erhältlich gemacht hatte, dem Statthalteramte, als es sich um Genehmigung dieser Niederlassungsbewilligung handelte, ausdrücklich seine Absicht dahin zu erkennen gegeben, daß er seinen Wohnsitz nicht in Bachs aufschlagen wolle, sondern die Niederlassungsbewilligung lediglich zum Zwecke der Erwerbung eines Jagdpatentes nachgesucht habe. Unter diesen Umständen mußte die Direktion des Innern die Genehmigung der Niederlassung verweigern & es konnte auch der Regierungsrath, an welchen sich Rekurrent beschwerend gewendet hat, dem Gesuche desselben unmöglich entsprechen. Uebrigens ist hier nicht unerwähnt zu lassen, daß sich Rekurrent in einem Irrthum befindet, wenn er glaubt, es sei, um im Kanton Zürich ein Jagdpatent zu erwerben, nothwendig, daß der Bewerber in dem-  selben niedergelassen sei. Vielmehr sind alle Kantonseinwohner, Niedergelassene wie Aufenthalter, befugt, sich ein Jagdpatent zu erwerben, wenn sie den gesetzlichen Erfordernissen Genüge leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde des Hrn. Meyer im Sinne der Berichterstattung der genannten Direktionen mittelst einer Zuschrift an den Bundesrath zu beantworten. [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
