Paul Huber in Riesbach. Abweis. ss. Gesuches um Anerkennung als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft Urbaine in Paris.
In Sachen
des Hrn. Paul Huber in Riesbach,
betreffend Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris,
ergibt sich:
A. Unterm 8 d. Mts. hat der Regierungsrath beschlossen, es könne auf das Gesuch des Hrn. Huber um Anerkennung als Hauptagent der Urbaine so lange nicht eingetreten werden, bis derselbe eine von der Gesellschaft ausgestellte, gehörig beglaubigte u. zur Aufbewahrung im Archiv der Brandversicherungsanstalt bestimmte Vollmacht einreiche, in welcher zugleich Garantie dafür gegeben werde, daß die Gesellschaft alle Handlungen ihres im Kanton wohnenden Hauptagenten als sie unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen werde [§§ 1–3 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe]
B. Mit Eingabe vom 27 d. Mts. erneuert Hr. Huber sein Gesuch u. legt demselben eine vom 15 d. Mts. datirte Vollmacht der Direktion der Urbaine bei. Dieser Vollmacht mangelt aber jedwede Beglaubigung u. ebenso wenig enthält sie die Erklärung bezüglich der Anerkennung der Handlungen des Hrn. Huber u. des hiesigen Gerichtsstandes im Falle von Streitigkeiten, wie dies in dem Beschlusse vom 8 d. Mts. ausdrücklich verlangt wurde.  
Demnach hat der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf, daß der Vollmacht jede Beglaubigung mangelt u. dieselbe bezüglich der Anerkennung der Handlungen des Hrn. Huber u. des hiesigen Gerichtsstandes die durch den letzterwähnten Beschluß verlangte Erklärung nicht enthält,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Huber u. an die Direktion der Polizei.
