Untersagung der Verlesung eines Rundschreibens des Bischofs von Chur durch die zürcher. kath. Geistlichen.
Das Statthalteramt Zürich überweist ein ihm vom kath. Pfarramte Zürich zugesandter Cirkular-Hirtenbrief des Bischofes von Chur, in welchem unter Anderem folgende Stellen enthalten sind: „Zuverlässige Nachrichten aus Rom melden uns, daß der heilige Vater, Pius der IX., in seiner eigenen Hauptstadt als Gefangener be-  handelt wird u. daß sein freier Verkehr mit den Gliedern der katholischen Kirche abgeschnitten ist … Wie die erste Christengemeinde Jerusalem unabläßig zu Gott flehte, während der heilige Petrus von Herodes in Kerker u. Banden gehalten wurde, so wollen auch wir inbrünstig zu Gott rufen, damit er einen rettenden Engel zur Befreiung des hl. Vaters, Pius IX. sende etc.“
Die Direktion des Innern berichtet:
Der vorliegende Akt sei vorherrschend ein politischer, indem derselbe gegen die Besetzung Roms durch die italienischen Truppen gerichtet sei; zudem sei die Behauptung, daß der Papst in Rom als Gefangener behandelt werde u. sein freier Verkehr mit den Gliedern der katholischen Kirche abgeschnitten sei, eine offenkundige Unwahrheit; unter solchen Verhältnissen u. da der vorliegende Akt mit der durch Art. 63. der Verfassung gewährleisteten Glaubens-, Kultus- u. Lehrfreiheit nichts zu schaffen habe und überdies ausdrücklich an die Bisthumsangehörigen von Chur gerichtet sei, während die Verhältnisse der Katholiken des Kantons Zürich bezüglich ihrer Bisthumsangehörigkeit noch nicht definitiv geordnet seien, könne die Verlesung dieses Hirtenbriefes nicht gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Verlesung des Hirtenbriefes des  Bischofs von Chur den Geistlichen der zürch. katholischen Gemeinden untersagt.
2. [recte: II.] Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Winterthur u. Andelfingen, sowie an die betreffenden Pfarrgeistlichen.
