Hr. Prof. Dr Biermer, Wahl dess. z. e. Mitglied d. Medizinalrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 12. d. Mts, mittelst welcher dieselbe f체r Wiederbesetzung der durch die Entlassung des Hrn. Professor Dr Griesinger als Professor der medizinischen Klinik erledigte Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes dessen Nachfolger Hrn. Professor Dr Biermer vorschl채gt, zu einem Mitgliede des Medizinalrathes gew채hlt:
Herrn Professor Dr Biermer,
und sodann
beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen und dem Gew채hlten eine Urkunde zuzustellen.
