Gemdrth Unterstraß; Bau- und Niveaulinien der Straße I. Kl. Sonne–Drathschmidli.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Genehmigung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. dß. übermittelt der Gemeindrath Unterstraß die Pläne über die Bau- und Niveaulinien längs der Straße I. Klasse nach Wipkingen und über die dort anzubringenden Trottoirs, mit dem Bemerken, dass dieselben öffentlich aufgelegt und ausgeschrieben worden seien, ohne dass eine Einsprache dagegen erfolgt wäre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nebst der Festsetzung der Baulinien handelt es sich hier hauptsächlich um die Fortsetzung des südlichen an der Straße I. Klasse No 3 bestehenden Trottoirs bis zum  Drathschmidli.
Die Bauliniendistanz an der Straße I. Klasse No 22 ist zu 12.6m angenommen worden. Die Straßenbreite soll 8.1m betragen, wovon 5.1m auf die Fahrbahn, 1.8m auf das linkseitige Trottoir und 0.3m und 0.9m auf die links- und rechtseitige Schale fallen. Die Baulinie steht auf der südlichen Seite 3.6m vom Trottoirrandstein ab und ist auf der nördlichen Seite ebenfalls 3.6m vom innern Schalenrand entfernt.
Bei der Anlage des Trottoirs auf der linken, südlichen Seite der Straße bedarf es längs des Eigenthums der Firma Escher, Wyß & Cie bedeutenden Auftrages und beim Drathschmidli muß die Stützmauer versetzt und die nördliche Schale verlegt werden.
Die Niveaulinie an dieser Straße I. Klasse No 22 bleibt unverändert; die Trottoirrandsteinhöhe passt sich möglichst dem Niveau der Straßenmitte an. Die Dolenanlagen in dieser Straße sind schon erstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vom Gemeindrathe Unterstraß vorgelegten Pläne für die Bau- & Niveaulinien an der  Straße I. Klasse No 22 von der Sonne in Unterstraß bis zum Drathschmidli werden genehmigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
