Errichtung eines Gebäudes bey der Hochschule für die ambulatorische Klinik und Pedellenwohnung.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten, mit Planen begleiteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Einrichtung der nöthigen Localitäten bey der Hochschule, theils für die ambulatorische Klinik, theils für eine Pedellenwohnung, hat der Regierungsrath diese Plane sowie sie für die Errichtung eines dießfälligen Flügelgebäudes vorgelegt und auf eine Bauausgabe von  ca. Frk. 18,000. berechnet sind, genehmigt, in der Meinung, daß diese Unkosten theils aus dem auf den Stiftsfond angewiesenen Credite bestritten, theils auf das Büdget dieses Fondes für 1837. gebracht werden.
Der Finanzrath wird daher, unter Zustellung der bemeldeten Plane eingeladen, eine beförderliche Ausführung dieser Baute durch das Baudepartement veranstalten zu laßen.
