Entlaßung des Herrn Regierungsrath C. Hirzel von seiner Stelle als Hauptmann bey der Cavallerie-Reserve.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsraths d. d. 19. hujus, dem Herrn Regierungsrath Caspar Hirzel von Zürich, die wegen Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters gewünschte Entlaßung von der von Wohldemselben bekleideten Stelle eines Hauptmanns bey der Cavallerie-Reserve, unter kräftiger Verdankung der von ihm während seiner ganzen Dienstdauer geleisteten treuen und guten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst-Inspector der Cavallerie, und dem Herrn Regierungsrath C. Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
