Uebersendung der Akten betr. den Werkführer Joos an d. Reg. von Glarus.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 Januar 1850
Mit Zuschrift vom 3t dß sendet das Statthalteramt Uster die ihm zur Insinuation an den Werkführer Joos in Niederuster übermachten Akten mit dem Bemerken zurück, es halte sich derselbe laut den Angaben seines Bruders in Niederurnen, Kts. Glarus, auf.
Es wird verfügt, seien die Akten der Regierung von Glarus zu übersenden und hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
