[Friedrich] Schlatter aus Bernburg. Landrechtsertheilung.
Herr Friedrich Schlatter, Sohn des Hrn. Pastor K. Schlatter sel. aus Bernburg, in Anhalt, gegenwärtig Rechtskandidat in Zürich, stellt mit Eingabe vom 18. d. Mts. das Gesuch um die Ertheilung des Landrechtes und verbindet damit die Bitte, daß er von der Entrichtung einer Einkaufsgebühr in das Landrecht aus den aus den Akten hervorgehenden Gründen befreit werden möchte, indem er folgende Ausweise beibringt:
1. ein Auswanderungszusicherungsattestat, enthaltend die eventuelle Entlassung aus dem Herzogl. Anhaltischen Staatsverbande;
2. einen Beschluß der Bürgergemeinde Zürich, vom 10. d. Mts., wodurch dem Hrn. Schlatter das Bürgerrecht ertheilt und im Hinblick auf die besondern Verhältnisse des Falles und die Persönlichkeit des Petenten von Erhebung einer Einkaufsgebühr Umgang genommen wurde;
3. einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 28. Mai d. Js., woraus hervorgeht, daß Hr. Schlatter  höchst wahrscheinlich von Zürich abstammt und dieses Bürgerrecht nie aufgegeben hat, sowie daß derselbe einen guten Leumden genießt und seine Rechtsstudien in Zürich mit Erfolg vollendet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Schlatter das Landrecht unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die Landrechtsurkunde gegen Bezug der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern unter Rücksendung der Akten.
