Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Regulir. d. Pensionsverhältnisse d. in [neapolitanischen] Diensten gestand. [Kaspar] Handmeier v. Zumikon.
Bezüglich einer an den Regierungsrath gerichteten Reklamation des Kaspar Handmeier von Zumikon, wohnhaft in Wipkingen, gewesener Sergent in neapolitanischen Diensten, betr. Pensionsansprüche, welche Reklamation der Direktion des Militärs zur Antragstellung oder Erledigung überwiesen wurde, beantragt diese Direktion mit Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
