Ziv. Gemde Alten; Abnahme v. Windfallholz z. Thurkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der orkanähnliche Sturm während des Gewitters vom 21. v. Mts. hat namentlich in der Gemeindewaldung der Gemeinde Alten, im sog. „Schlag Wyden“ schreckliche Verheerungen angerichtet, sodaß an eine Verwerthung des Holzes an die Bürger gegenwärtig nicht zu denken ist, da dieselben mehr als genug mit ihren Obstbäumen zu schaffen haben. Die Zivilvorsteherschaft Alten richtet nun in Zuschriften an den Regierungsrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, es möchte für Verwendung des Windfallholzes, d. h. des Abholzes von ca 500 Stämmen, meistens Tannen, für die Thurkor-  rektion ein etwas erhöhter Preisansatz bewilligt werden, um so einerseits der Gemeinde den Schaden, den sie erlitten, etwas zu erleichtern, anderseits den schwer heimgesuchten Bürgern sofort einigen Verdienst zukommen zu lassen.
Obschon nun im Allgemeinden der Moment zu Uferbauten nicht geeignet ist, so ließen sich doch, um dem Wunsche der Gemeinde Alten entgegenzukommen, einige bezügliche Arbeiten ausführen. Bis jetzt wurden im Winter per Ztr. Tannäste 50–55 Rp. bezahlt. Mit Rücksicht auf die finanzielle Lage der Gemeinde und in Anbetracht der schwierigeren Sammlung von einzelnen umgeworfenen Stämmen dürfte verwendbares, taugliches Holz der Gemeinde für 60 Rp. per Ztr. abgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, zur Zeit verwendbares, taugliches Holz für die Thurkorrektion von der Gemeinde Alten zum Preise von 60 Rp. per Zentner, franko auf die Baustelle geliefert, zu erwerben.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Alten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
