Auftrag an d. Dir. d. öffentl[ichen] Arbeit[en] betr. die Gesuche d. Herr[en] Volkart u. Körner um Bewilligung v. Waßerrechten im Niederdorf in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hinterbringt unterm 14  d. Mts. Anträge betreffend die Gesuche, 1) des Herrn J. J. Volkart-Abegg, Tischler in Zürich, 2) des Herrn Ernst Körner, Sohn, Gerber, in Zürich um Bewilligung von Waßerrechten im Niederdorf an der Limmat in Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien sämmtliche Akten der Direktion der öffentl-  ichen Arbeiten zurückzustellen, mit der Einladung, ein Gutachten darüber abzugeben, ob u. in welchem Grade die Anlegung solcher Waßerwerke an der Limmat in Zürich den Abfluß des Waßers hemmen.
