Bundesrath, Kreisschrbn. betr. Programm u. Kostenanschlag für. d. IIIte Baujahr d. Gotthardtunnels.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 26. Okt. das von der Gotthardbahndirektion für das IIIte Baujahr des großen Gotthardtunnels, nämlich für den Zeitabschnitt vom 1. Okt. 1874 bis 30. Septbr. 1875 aufgestellte Programm und Kostenanschlag mit. Letzterer ergibt für das genannte Baujahr eine einzuzahlende Subsidiensumme von 13,490,148 Frk.
Gleichzeitig ersucht der Bundesrath um eine Empfangsanzeige.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme zu überweisen und dem Bundesrathe der Empfang desselben zu bescheinigen.
