Verabreichung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.
Herr Feodor [sic!] Billo Nr. 509 an der Sihl in Zürich übermacht als hiesiger Collecteur der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris mit Begleitschreiben vom 21 dß. Mts. den Bericht u. die Rechnung derselben vom 1 April 1860 bis 31 März 1861, und stellt zugleich das Gesuch, sie möchte auch für das laufende Jahr wieder mit einer Gabe bedacht werden. Aus der Rechnung geht hervor, daß
die Einnahmen 1860/1861 betrugen
Fr. 20,835. 50 Rp.
die Ausgaben dagegen
“  21,176. 10   “
die Mehrausgaben also
Fr.     340. 60 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft  in Paris wird ein Beitrag von 200 Fr. auf Rechnung des Credites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
