Beschluß betr. Bezirkswahl im Bezirk Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1875.]
Die Direktion des Innern übermittle dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 25. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundene dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichts sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut diesen Akten wurde zu einem Mitgliede des Bezirksgerichts Dielsdorf gewählt:
Herr Gemeindrathspräsident Kunz, in Regensberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
