Erl. Rekurs des Jak. Grob u. Kons. betr. die Richtung der Kappelergaße.
In Sachen des Jak. Grob und sieben anderer Bürger der Höhe Hauen, Hirzwangen und Wesenmatt, in der Kirchgemeinde Hausen a/A., Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend die Erbauung einer neuen  Straße dritter Klaße, von Ebertschweil bis an die Sihlbrücke, resp. deren Richtung,
hat sich,
zu den faktischen Ergebnißen des erstinstanzlichen Beschlußes im Fernern ergeben:
A. Auf das Gesuch der obbemerkten Rekurrenten, um Abänderung des fraglichen Straßenzuges dritter Klaße, hat der Bezirksrath Affoltern den 30 August 1852 beschloßen:
1.) Seien die Petenten mit ihrem Begehren abgewiesen.
2.) Sei vielmehr der im Jahr 1850 beschloßene Straßenzug, von Ebertschweil bis an die Sihlbrücke, in der damals vermeßenen Richtung mit Beförderung herzustellen, jedoch mit dem Vorbehalte einer nähern Bezeichnung der Ausmündung dieser Straße gegen der Sihlbrücke.
B. In ihrem Rekurse an den Regierungsrath d. d. 22 Sept. 1852 gegen diesen Beschluß führen Jakob Grob und Mithafte in der Hauptsache zur Begründung an:
Sie verlangen, daß ihrem schon wiederholt, zuletzt in Eingabe vom 19 Juni 1852, aber bis gegenwärtig immer umsonst an den Bezirksrath Affoltern gerichteten Gesuche, um nähere Prüfung auch ihres  Projektes und Ausführung der nöthigen Vorarbeiten für die fragliche Straße, neben dem von dem Gemeindrathe Hausen angeregten und von dem Bezirksrathe aufgenommenen, einmal entsprochen werde. Sie seien nämlich so sehr von der Zweckmäßigkeit dieses Projektes überzeugt, daß sie nicht daran zweifeln, es werde dasselbe den Beifall der obern Behörden erlangen. Die Gründe, welche für ihr Projekt sprechen, haben sie in ihrer frühern Eingabe an den Bezirksrath d. d. 19 Juni 1852 worauf sie hiermit verweisen, ausführlich entwickelt. Nur den Irrthum des Bezirksrathes müssen sie hier noch besonders wiederlegen, der in der Annahme desselben liege, daß über die Richtung der Straße bereits entschieden sei, und nicht mehr darauf eingetreten werden könne; zumal das Gegentheil schon daraus hervorgehe, daß noch nicht einmal bestimmt festgesetzt sei, ob eine Kommunikationsstraße, von der Sihlbrücke nach Kappel u. s. w. erbaut werden solle.
C. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12 Oktober 1852 beantwortet der Bezirksrath den Rekurs im Wesentlichen dahin:  Ueber die von den Rekurrenten unterm 19 Juni 1852 erhobene Beschwerde gegen den bereits vermeßenen Straßenzug, von Ebertschweil bis an die Sihlbrücke, habe der Bezirksrath aus formellen Gründen nicht mehr eintreten können, ohne die Bestimmung des § 5 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache außer Acht zu laßen, zumal namentlich, nachdem der Bezirksrath unterm 16 April 1850 den fraglichen Straßenzug beschloßen, Niemand, weder die betheiligten Gemeinden, noch der Staat, als servitutspflichtiger Theil Einsprache dagegen erhoben habe, und auch die hierauf im Sommer 1850 von Herrn Ingenieur Diezinger in Kosten des Staates aufgenommene dießfällige Vermeßung von Niemandem angegriffen worden sei.
Was den materiellen Punkt anbetreffe, so ermängle der von den Rekurrenten gewünschte Straßenzug in jeder Beziehung der Vortheile des vermeßenen Zuges, vorerst sei er bedeutend länger und durchgehends 3 bis 3 1/2 Prozent steiler, als der andere, und sodann habe er mehrere bedeutende Krümmungen, während der vermeßene in möglichst gerader Richtung mit einem Durchschnittsge-  fäll von höchstens 3%, das auf der andern Richtung durchschnittlich 5 1/2 bis 6% betrage, angelegt werden könne. Mit Beziehung auf den Kostenpunkt aber gehe schon aus dem Gesagten hervor, welcher Straßenzug der wohlfeilere sein dürfte.
Der Bezirksrath sehe sich daher genöthigt, gestützt auf die angeführten Umstände, deren Richtigkeit durch eine regierungsräthliche Kommißional-Untersuchung bestätigt worden sein dürfte, mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln auf der Ausführung des seiner Zeit beschloßenen, allseitig anerkannten Straßenzuges zu beharren.
D. Mit Begleitschreiben vom 10 Mai 1853 übermachten die Rekurrenten der Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihren eigenen Kosten aufgenommene Profile und Berechnungen für ihr Straßenprojekt zur Begründung ihrer früher gestellten Begehren und Ermöglichung genauer Prüfung derselben.
E. In Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 15 August 1853 ersucht der Bezirksrath Affoltern um möglichst beförderliche Erledigung des fraglichen Rekurses.
F. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 23 August 1853 stellt die Gemeinde Affoltern a/A.   die Gesuche. 
1. Es möchte der Regierungsrath mit der Regierung des Standes Aargau in Unterhandlung treten, damit die sog. Fehrenbach–Litzi–Straße an der Kantonsgrenze abgenommen werde;
2.) Dieses Unternehmen mit einem möglichst erklecklichen Beitrag aus der Staatskaße unterstützen, und
3.) Die Sache mit möglichster Beförderung an Hand nehmen und selbige, soweit dieß von der Regierung abhänge, ihrem Ziele entgegenführen, 
zumal dieses Sträßchen ein längst geführtes Bedürfniß befriedigen würde, denn es wäre als eine Fortsetzung der s. Zt. erbauten Jonathalstraße anzusehen, und würde insofern die obern Gemeinden am Zürichsee sammt den Berggemeinden Hütten-Schönenberg und Hirzel über die Sihlbrücke, und ferner die obern Gemeinden des Bezirkes Affoltern, Hausen, Kappel, Riffersweil und Augst mit Affoltern, und dieses mit den Gemeinden Jonen, Bunkhofen, resp. mit dem gewerbsamen Bremgarten im Kanton Aargau verbinden.
Da der in dem Plane des Herrn Kreis-  ingenieur Diezinger bezeichnete Straßenzug von Ebertschweil bis an die Sihlbrücke als der zweckmäßigere erscheint, und mehr dem allgemeinen Intereße entspricht, als die von den Gesuchstellern vorgeschlagene Richtung,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
der Rekurs sei unbegründet, u. daher
beschloßen:
I. Seien die Gesuchsteller mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Tragen sie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Werde das Gesuch der Gemeinde Affoltern der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Jakob Grob in der Hauen, für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten.
