Landrecht Karl Lutz aus Preußen in Wiesendangen.
Mit Zuschrift vom 28. Okt. / 10. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Karl Lutz, von Reischach - Preußen, geb. 1850, wohnhaft in Wiesendangen, welcher am 6. Juli 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiesendangen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Sept. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiesendangen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wiesendangen und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
