Erkenntniß i. S. der Civilgemeinde Oberhittnau gegen die Civilgemeinde Unterhittnau betr. Festsetzung der Banngrenze.
In Sachen der Civilgemeinde Oberhittnau, Klägerin u. Appellantin,  
gegen
die Civilgemeinde Unterhittnau, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–F des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 6. Juni 1863 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
I. Die Grenze zwischen Unter- & Oberhittnau, wie sie der Gemeindrath Hittnau nach Fakt. A festgesetzt hat, wird anerkannt & Klägerin mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Die Civilgemeinde Unterhittnau wird zu Gunsten von Oberhittnau bei ihrer Erklärung Fakt. C. 1 behaftet.
III. Die Kosten bestehend in 2 Fr. Staats-[,] 4 Fr. Protokolls-[,] 16 Fr. Augenscheins-[,]
3 Fr. Waibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 1 Fr. laut Nota an Wegknecht Dietschi sind zu 2/3 von der Klägerin, zu 1/3 von dem Beklagten zu bezahlen.
H. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Civilgemeinde Oberhittnau mit Zuschrift vom 16. Juli u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, es sei die Grenzlinie zwischen der Civilgemeinde Ober- & Unterhittnau von Hermatsbühl in gerader Richtung nach dem von Oberhittnau bei der Luppmen aufgestellten Wegweiser also  hinter dem Hause im Mühleriedt gezogen u. im Uebrigen die Comunikationsstraße von Oberhittnau gegen Dürstelen beziehungsweise Hasel als Banngrenze bezeichnet werde. Eventuell stellt sie das Gesuch, daß die Grenzlinie beim Mühleriedt hinauf in gerader Linie bis an den Luppmenbach gezogen werde, wodurch die Fabrik des Herrn Spörri zu Unterhittnau käme, diese Gemeinde dann aber auch die Straße nach Dürstelen allein zu unterhalten hatte [sic!].
I. Die Civilgemeinde Unterhittnau trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an u. bemerkt mit Bezug auf das eventuelle Gesuch der Civilgemeinde Oberhittnau, dasselbe sei unzuläßig, da es vor erster Instanz nicht gebracht worden sei, indessen sei dasselbe kaum ernstlich gemeint; wenn dieß aber auch der Fall wäre, so wolle Unterhittnau die Verhältnisse so fortbestehen lassen, wie sie seit mehr als 100 Jahren bestanden.
K. Am 27. August fand durch die Herren Regierungsräthe Treichler u. Huber eine Besichtigung der streitigen Lokalität statt, bei welcher die streitenden Parteien durch die Präsidenten ihrer Civilvorsteherschaften vertreten waren.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
1.) daß die von der Civilgemeinde Oberhittnau  verlangte Grenzlinie nicht gutgeheißen werden kann, indem durch dieselbe Haus u. Scheune der Gebrüder Boßhard u. Geschwister Schneider, sowie das Haus im Mühleried [sic!], welche anerkanntermaßen bisanhin zu der Civilgemeinde Unterhittnau gehörten, gegen den Willen der letztern u. gegen den Willen ihrer Eigenthümer von Unterhittnau abgetrennt würden;
2.) daß dagegen nach der von dem Gemeindrathe Hittnau festgesetzten u. vom Bezirksrathe Pfäffikon bestätigten Grenzlinie die fragl. Grundstücke in Gemäßheit der Entscheidungen der Commission des Innern vom 26. Mai 1813 u. 30. September 1829 auch fernerhin zur Civilgemeinde Unterhittnau gehören, während die Trachslerische Fabrik wie bisanhin bei Oberhittnau verbleibt;
3.) daß die vom Bezirksrathe festgesetzte Grenzlinie sich auch in anderer Beziehung soviel als möglich an die von der Commission des Innern am 30. September 1829 bezeichnete Grenze anschließt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation der Civilgemeinde Oberhittnau unbegründet u. sei das Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon vom 6. Juni 1863  in allen Theilen bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Oberhittnau die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 8 Fr. Waibel-[,] 47 Fr. 70 Rp. Augenscheinskosten, den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Pfäffikon, c.) an die Direktion der Justiz.
