Huldreich Wartmann in Zürich. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Huldreich Wartmann, von Bauma, in Zürich, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons Waadt folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 10. April d. Js. stellt Ihr hierseits das Ansuchen um Beurtheilung des Huldreich Wartmann, von Bauma, Kts. Zürich, wegen verschiedener in Lausanne verübter Prellereien, eventuell um Auslieferung der genannten Person zum Zweck der dortigen Strafverfolgung.
Wir beehren uns nun Euch nebst den anher übermittelten Akten in Untersuchungssachen gegen Huldreich Wartmann die hierorts erhobenen Akten zur gef. Prüfung zuzuleiten mit der Einladung, uns gef. Mittheilung zukommen lassen zu wollen,  ob ihr auf dem gestellten Begehren beharren wollet, oder ob unter obwaltenden Umständen von einer strafrechtlichen Verfolgung des Wartmann Umgang genommen werden wolle.
Wartmann wurde, nachdem er gemäß der Auflage unserer Staatsanwaltschaft vom 15. April unterm 17. gl. Mts. den Betrag von Fr. 425 zu Gunsten seiner Kreditoren in Lausanne deponirt hatte, auf freien Fuß gesetzt, gegen das weitere Versprechen, durch Bürgschaft auch die Forderung des Architekt Challand, welche bestritten ist, sicher zu stellen.
Inzwischen haben sich die Parteien nunmehr dahin geeinigt, daß durch ein Schiedsgericht, dem sich Wartmann zu unterziehen schriftlich eingewilligt hat, der Betrag der Forderung des Archit. Challand für die gelieferten Pläne festgesetzt werde.
Der Betrag von Fr. 425 wurde dem Instruktionsrichter in Lausanne zufolge seiner Zuschrift an das Polizeikommando Zürich vom 3. Mai übermittelt & wurde sodann auch die Arrestlegung auf die in Lausanne zurückgebliebenen Effekten Wartmanns aufgehoben.
Es ist lediglich noch die durch Schiedsspruch festzustellende Entschädigung an Arch. Challand als Differenz vorhanden, & dürfte auch diese als durch Vergleich erledigt zu betrachten sein. 
Indem wir inzwischen Euerer bezüglichen Rückäußerung entgegensehen, benutzen wir etc.
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
