Fabrikordnung v. Heußer u. Bebin, in Stegen - Wetzikon.
Nach Einsicht der von den Herren Heußer & Bebin, Stickerei in Stegen [-] Wetzikon, mit Zuschrift vom 6. Dez. 1880/4. Jenner 1881 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war,  sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihren Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
