Abänderung eines §. der Examenordnung des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Gesundheitsrathes d. d. 1. hjs. welches dahin geht, daß die Bestimmung in §. 36. der Examenordnung, welcher lautet „die Gelder für das Hauptexamen werden in eine Kasse gelegt und am Endes des Jahres zu gleichen Theilen unter die Examinatoren vertheilt“ aufgehoben und diese Gelder von nun an gleich allen andern Examengeldern nach abgehaltenem Examen unter die wirklich prüfenden Examinatoren vertheilt werden; 
beschlossen:
Sei die vorstehende Abänderung genehmigt und hiervon dem Gesundheitsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
