[Josef] Franz Alex Mauerer v Freiburg - Baden; Landrechtsgesuch.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Jenner wurde Hr. Josef Franz Alex. Maurer, Dampf-  schiffkapitain von Freiburg - Baden, welcher am 30. Christmonat vor. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde, mit seinem Gesuche um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes aus dem Grunde abgewiesen, weil sich derselbe über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 des Gemeindegesetzes] nicht ausweisen konnte.
Mit Zuschrift ohne Datum sendet nun Petent nachträglich eine vom badischen Bezirksamt Freiburg ausgestellte und vom 7. August 1876 datirte Entlassungsurkunde ein, indem er sein Gesuch um Ertheilung des Landrechtes erneuert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Jos. Franz Alex. Maurer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Küsnacht und die Direktion der Finanzen.
