Rekurs Posthalter Huber in Stallikon betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Hrn. Huber, Posthalter in Wettsweil, vertreten durch Advokat Dr Ernst, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kirchen[-] u. Armenpflege Stallikon,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Stallikon wählte in Ihrer Versammlung vom 20. Juni d. Js. den Herrn Huber zum Mitglied der Kirchen- und Armenpflege Stallikon.
B. Gegen diese Wahl rekurrirte Hr. Huber an den Bezirksrath Affoltern u. verlangte Entlassung.  
C. Durch Beschluß vom 4. August wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurs ab.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Hr. Huber an den Regierungsrath u. verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides u. Entlassung von der fraglichen Stelle mit folgender Begründung:
Ein Zwang zur Annahme einer Wahl zum Mitglied einer Kirchenpflege würde dem Art. 49 der Bundesverfassung widersprechen.
Der Umstand, daß in der Gemeinde Stallikon das Amt eines Kirchenpflegers mit dem eines Armenpflegers verbunden sei u. daß für das letztere Amtszwang bestehe, könne nicht zu dem Schluß führen, daß demnach überall da wo das letztere nicht rekurrirt werden könne auch das andere angenommen werden müsse. Wenn zwei an sich verschiedene Aemter zufällig in eines verschmolzen werde[n], so müsse eine Ablehnung gegen das Amt als Ganzes zulässig sein, sobald eine Ablehnung gegen den einen Bestandtheil desselben sich rechtfertige.
Rekurrent wolle nicht in die Kirche gehen; es müsse ihm aber dabei offenbar freigestellt bleiben, äußerlich zur Landeskirche zu gehören. Ein förmlicher Austritt aus der Landeskirche sei ohne Zweifel nicht nöthig, um die Mitwirkung bei kirchlichen Funktionen zu verweigern.
F. [sic!] Der Bezirksrath Affoltern beantwortet den  vorliegenden Rekurs in der Hauptsache wie folgt:
Nach Art. 49 der Bundesverfassung könne allerdings niemand zur Vornahme von religiösen Handlungen gezwungen werden; dem gegenüber sei aber zu betonen, daß Rekurrent zur Zeit noch Angehöriger der Landeskirche sei u. nach dem Inhalte des Rekurses von dieser Eigenschaft nicht zurücktreten wolle, woraus sich ergebe, daß die Glaubensfreiheit lediglich dazu dienen solle, die Stelle eines Mitgliedes der Armenpflege von sich abzuwälzen. Schließlich hofft der Bezirksrath, es werde der Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen werden:
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hält an seiner schon in einem frühern Rekursfalle ausgesprochenen Ansicht fest, daß jeder zur Landeskirche sich bekennende Stimmberechtigte pflichtig erklärt werden kann, die Stelle eines Kirchenpflegers anzunehmen, sofern nicht die in § 77 des Gemeindegesetzes aufgeführten Ausnahmen zutreffen. Wohl aber müßte dem Rekurrenten entsprochen werden, sobald derselbe den Austritt aus der Landeskirche erklärt u. es müßte auch Rekurrent seiner Funktionen als Armenpfleger entbunden werden, wenn in der betr. Gemeinde nur eine vereinigte Kirchen- u. Armenpflege besteht. Für den vorliegenden Fall ist indessen diese Differenz der Ansichten irrelevant, weil Rekurrent den Austritt  aus der Landeskirche nicht erklärt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Huber wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des rekurrirten Entscheides, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Kirchenpflege Stallikon.
a-Herr Hauser gibt die Erklärung zu Protokoll, daß er die Rechnungsprüfungskommission als eine Gemeindsbehörde mir Amtszwang betrachte im Sinne v. § 77 des Gemeindegesetzes.-a
