Gesuch der Regierung des Standes Wallis um Erlaßung der Eidgenößischen Inspection des dortigen Militair-Contingentes.
An den Staatsrath wurden zur Prüfung und Begutachtung bey Gelegenheit der Berathung der Instruction überwiesen:
a.) Das vom 5. d. M. datirte Kreisschreiben des Vorortes Luzern betreffend das Gesuch der Regierung des Cantons Wallis, daß die eidgenößische Inspection des dasigen Militair-Contingentes wegen kürzlich eingetretener Naturereigniße auf ein anderes Jahr verschoben werden möchte, sowie das dießfällige, an die Stände selbst gerichtete Schreiben der Regierung von Wallis.
[Fortsetzung RRB 1837/969]
