Abgewiesener Rekurs des Jb. Vogel v. Dachsen gegen den Bez. Rth Zürich, betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Jakob Vogel von Dachsen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Niederlassung,
hat sich ergeben:  
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 17. / 31. Juli wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen die Verfügung des Gemeindrathes Fluntern, durch welche ihm die Niederlassung verweigert worden, aus dem Grunde abgewiesen, weil er theils wegen Unterschlaufgeben an verdächtige Weibspersonen gebüßt, theils wegen ausgezeichneten Diebstals innerhalb der letzten fünf Jahre mit acht monatlicher Gefängnißstrafe und dreijährigem Entzuge des Aktivbürgerrechtes bestraft worden und somit eines guten Leumdens nicht genieße.
F. In seinem vom 6. August datirten Rekurs stellt Vogel das Gesuch, daß ihm wenigstens bis Kirchweih dieses Jahres, da er ohnedieß wieder von Fluntern wegzuziehen gedenke, die Niederlassung in Fluntern bewilligt werden möchte, indem er sonst den Hauszins bis zu dieser Zeit dennoch bezahlen müßte und überdieß genöthigt wäre, in seine Heimatsgemeinde Dachsen zurückzukehren und daselbst dem Armengute zur Last zu fallen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 22 des Niederlassungsgesetzes kann eine Gemeinde auch einem Kantonsbürger gegenüber nur dann zur Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung angehalten werden, wenn dieser außer  einem gehörigen Heimatschein etc. ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung und guten Leumeunds [sic!] beibringt; nach den in § 7 No 3 des Bürgerrechtsgesetzes aufgeführten Ausschließungsfällen von dem Besitze eines guten Leumunds ist gegenwärtig Rekurrent ein solches beizubringen nicht im Stande.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern, sowie an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
