Beantwortung e. Schreibens des Obergerichtes betr d. Prozeß wegen d. Pulvermühle in Altstetten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 Februar 1857.]
Eine Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23 d. Mts, womit dieselbe ein Schreiben des Obergerichtes vom 9 d. Mts betreffend eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen verschiedener Inhibenten gegen die Errichtung resp. Betreibung der Pulvermühle in Altstetten u. die Bezahlung der diesfälligen Kosten beantwortet, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
