Ansuchen des Stadtrathes von Zürich betreffend die Regulirung der Verhältniße der hiesigen Fettwaagen.
Da der Stadtrath von Zürich mit Zuschrift vom 18. d. M. auf die Wünschbarkeit einer baldigen Regulirung der Verhältniße der in hier aufgestellten großen und kleinen Fettwaage aufmerksam macht, und zu diesem Ende darauf dringt, daß die schon im October des Jahres 1833. dieses Gegenstandes halber verabredete Conferenz zwischen Abgeordneten des Finanzrathes und des Stadtrathes einmahl in’s Leben gerufen werden möchte, – so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Finanzrath die Weisung zu ertheilen, sofort die erforderlichen Einleitungen zu Beseitigung des von der Stadtbehörde angeregten Gegenstandes zu treffen. Zu diesem Ende wird demselben das Stadträthliche Schreiben im Originale zugestellt.
