Weisung an die Statthalterämter betreffend die öffentlichen Waagen in den Gemeinden, als Communalanstalten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. und veranlaßt durch einen Spezialfall, beschloßen, sämmtliche Statthalterämter einzuladen, diejenigen Gemeinden, welche die Errichtung neuer oder den Fortbestand bereits vorhandener öffentlicher Waagen als Communalanstalt (deren Gebrauch jedoch nur freywillig seyn soll) wünschen, anzuweisen, für Benutzung solcher Waagen angemeßen erachtete Regulation, in welchen die dießfällige Taxe nicht zu hoch anzusetzen ist, zu entwerfen, und solche binnen zwey Monathen durch das Mittel des Statthalteramtes an den Rath des Innern zur Prüfung einzusenden.
