Ergebniß des zweiten Skrutiniums f. die Erneuerungswahlen in den Nationalrath. Schrbn. a. d. Bundesrath u. an Hrn. a. Landammann Sidler.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 11. November stattgefundenen zweiten Skrutiniums für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath im ersten Wahlkreis vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
Stimmberechtigte Bürger
Zahl der Votanten
20,716.
2,869.
Gewählt wurde:
Herr alt Landammann Georg Joseph Sidler von Unterstraß mit
1931
Stimmen
Es erhielten ferner:
Herr eidg. Oberst Ott
380
Stimmen  
Herr
Oberstlieutenant Stapfer
286
Stimmen
“
Professor von Wyß
190
“
“
Kantonsrath Widmer-Hüni
18
“
“
Häußer in Unterstraß
18
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
19
“
Ungültig u. verloren
27
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Sidler von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
