Außerordentl. Brandschadensvergütung Kläui in Töß.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 26. Febr. d. Js. wurde das dem Heinrich Kläui, Gärtner’s in Töß angehörende Wohnhaus mit Scheune & Stall No 146 von einem Vaganten in Brand gesteckt und bis auf wenige Ueberreste eingeäschert. 
Das betreffende Gebäude war assekurirt für Fr. 5600 & zwar auf Grund einer Schätzung vom Jahr 1863.
Nun stellt der Brandbeschädigte, Hch. Kläui, mit Eingabe vom 4. dß. Mts. das Gesuch um Zuerkennung einer außerordentlichen Brandschadensvergütung, indem er vorbringt, er habe seit der letzten Schätzung seines Gebäudes wesentliche Verbesserungen an demselben vorgenommen, und dasselbe auch für die dießjährige ordentliche Katasterrevision zur Höherschätzung angemeldet gehabt.
Der Gemeindrath Töß bestätigt die Angaben des Kläui und empfiehlt dessen Gesuch zur Berücksichtigung, ebenso das Statthalteramt Winterthur, welches ausdrücklich hervorhebt, daß das abgebrannte Gebäude einen höhern Bauwerth repräsentirt, als dessen im Jahr 1863 festgestellter Assekuranzwerth betragen habe, daß ferner der Verkehrswerth des fraglichen Gebäudes den Bauwerth noch überstiegen habe & daß eine Erhöhung des Assekuranzwerthes vom Brandbeschädigten vor dem Brande verlangt worden sei, sowie endlich, daß der Petent in sehr bescheidenen Vermögensverhältnissen lebe und daher der erlittene Schaden für ihn ein sehr schwerer sei.
Herr Kreisschätzer Meier, in Winterthur, zur Begutachtung des von Kläui gestellten Gesuches aufgefordert, berichtet, der Brandbeschädigte habe ihm  über seit der letzten Schätzung ausgeführte Bauen Rechnungen im Betrage von Fr. 451 60 Rp. vorgelegt, welche sich auf Verbesserung der Feuereinrichtung, Anbringung einer Dachverschalung & von Dachkenneln, theils aber auch nur auf gewöhnliche Reparaturen beziehen. Bezüglich der muthmaßlichen Erhöhung des Assekuranzwerthes des abgebrannten Gebäudes bei einer Neuschätzung bemerkt Hr. Meier, daß das Gebäude in seinem Zustande vor dem Brande wahrscheinlich auf Fr. 7000 Assekuranzwerth geschätzt worden wäre.
Der Regierungsrath
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Heinrich Kläui, Gärtners in Töß, wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Fr. 200 bewilligt, welche nach Vorschrift des § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, für sich & zu Handen des Kläui, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
