Apotheker Huber, in Basel, betr. Publikation ss. Geheimmittels.
In Erledigung einer Beschwerde des Hrn. Huber, Apotheker, in Basel, gegen eine Verfügung hiesiger Sanitätsdirektion, die Publikation von Arzneimitteln betreffend, verwies der Regierungsrath sub. 8. Novbr. 1882 auf den Weg direkter Verständigung mit der Sanitätsdirektion, weil sich im Rekursverfahren herausgestellt hatte, daß die letztere nicht die Publikation überhaupt untersagen, sondern nur verlangen will, daß in der Ankündigung ausdrücklich gesagt werde, daß die Mittel [comprimirtes chlorsames Koli, com-  primirtes Copsin, künstliches Karlsbadersalz] auf ärztliche Verschreibung in den Apotheken bezogen werden können.
Anläßlich einer zweiten Beschwerde, vom Regierungsrathe erledigt durch Beschluß vom 14. Juni, sprach sich die Sanitätsdirektion neuerdings dahin aus, daß sie Hrn. Huber gestatten werde, seine fragl. Arzneimittel in den öffentlichen Apotheken des Kantons zu deponiren, & durch Aerzte verschreiben zu lassen, nicht aber, sich mit denselben unmittelbar ans Publikum zu wenden.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. wendet sich Hr. Huber neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuche um definitiven Entscheid darüber, ob auch der Regierungsrath den Ausführungen der Sanitätsdirektion beipflichten, also die Vorschriften über die Geheimmittel zur Anwendung bringen wolle, während es sich doch nur um die Publikation technischer Fortschritte handle.
Der gegenwärtige Vorstand des Sanitätswesens berichtet, daß er sich der im Beschlusse vom 14. v. Mts. kundgegebenen Auffassung anschließen müsse. Die sanitätsräthliche Expertenkommission, wiederholt mit dieser Angelegenheit behelligt, beharre mit aller Entschiedenheit auf ihrer Ansicht, daß die fragl. Präparate als wirkliche Arzneimittel sich darstellen, dann könne aber auch die Publikation, um deren Bewilligung  Petent nachsuche, nur unter dem erwähnten Vorbehalte ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Petenten ist auf die anher gerichtete Eingabe zu erwidern, daß auch der Regierungsrath der Auffassung der Sanitätsdirektion beipflichte.
II. Mittheilung an denselben.
