Schreiben an d. Reg. v. St. Gallen betr. d. Gültigkeit des §. 95 des Reglements betr. die eidg. Kriegsverwaltung.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 18 December a. p. datirten Schreibens  der Regierung von St. Gallen, worin dieselbe die Ansicht ausspricht, es sei der letzte Satz des §. 95. des eidg. Verwaltungsreglements durch die Uebernahme des Unterrichtes der Specialwaffen durch den Bund (Art: 20. 2 der Bundesverfassung vom 12 September 1848.) aufgehoben, eventuell die Eidgenossenschaft verpflichtet, den Kantonen für die Besammlung der nach §. 20. Ziffer 2 der Bundesverfassung zum Unterricht einzuberufenden Corps u. Entlassung derselben bis an ihren Wohnort Rechnung zu tragen, von welcher Ansicht ausgehend sie gegen eine entgegengesetzte Verfügung des eidg: Oberkriegscommissariats beim Bundesrath Rekurs eingelegt habe, welchen Schritt sie den Regierungsrath zu unterstützen bittet; in Berücksichtigung, daß theils das Verwaltungsreglement noch unverändert in Kraft besteht, theils auch der Nationalrath diesen Gegenstand bei Anlaß der Berathung über die Militärorganisation bereits behandelt sich jedoch in entgegengesetztem Sinne ausgesprochen haben soll;
auf den Antrag des Kriegsrathes vom 8t dß
beschlossen:
Es ist der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath finde aus den angeführten Gründen nicht für zweckmäßig, die nachgesuchte Verwendung eintreten zu lassen  (l. M. v. h. T.)
