Erledigung und Abweisung des Rekurses von Bezirksrichter Pfenninger und anderer Schulgenossen v. U. Illnau pto. Gültigkeit von Gemeindsbeschlusses über die Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Bezirksrichter Hrch. Pfenninger, Hs. Jakob Brüngger und Jakob Enderli in Unter-Illnau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25t. Mai 1844. betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen über die dortige Schulhausbaute auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe beschlossen, es habe bei den Gemeindsbeschlüssen vom 30. April und 5. Mai 1844. sowie bei dem Verfahren der Baukommission in der Sitzung vom 3t. Mai gl. J. sein Verbleiben;  
B. Nachdem die Rekurrenten unterm 8t. Juni 1844. die Aufhebung dieses bezirksräthlichen Beschlusses resp. der erwähnten Gemeindsbeschlüsse verlangt haben, sei durch Regierungsbeschluß vom 20t. August gl. J. festgesetzt worden. Es habe eine nochmalige Absteigerung des Schulhausbaues stattzufinden und sei das Resultat derselben einzuberichten, ehe und bevor über die Gültigkeit der betreffenden Gemeindsbeschlüsse entschieden werden könne.
C. Durch verschiedene theils vor den Gerichten, theils vor den Administrativbehörden [S. Regierungsbeschlüsse vom 21t. Dezember 1844. und 15t. Mai 1845] schwebende Anstände sei diese zweite Absteigerung über die Schulhausbaute verzögert worden, dieselbe habe aber nunmehr am 18t. April d. J. stattgefunden und die Schulhausbaukommission berichte mit Zuschrift vom 27t. d. M. als Resultat derselben, daß kein Mindergebot unter die Resultate der frühern Gant erfolgt sei, und suche demnach darum an, daß die rekurrirten Gemeindsbeschlüsse aufrecht erhalten und die Kosten den Rekurrenten auferlegt werden möchten:
in Berüksichtigung:
1. Daß was die formellen Einreden gegen die Gültigkeit der betreffenden Gemeindsbeschlüsse betrifft, diese bereits im erstinstanzlichen Beschlusse ihre hinreichende Würdigung gefunden haben, so daß, da diese Einwendungen jene Beschlüsse nicht zu entkräften vermögen, sofort auf das Materielle der Sache übergegangen werden kann.
2. Daß in materieller Beziehung einzig in Frage kommen konnte,  ob durch die Beschlüsse der Gemeinde, resp. der Baukommission die Interessen der Gemeinde nicht in genügendem Maße beachtet oder aber förmlich verletzt worden seien.
3. Daß aber die dießfällige Behauptung der Rekurrenten, daß bei einer nochmaligen Absteigerung unter gleichen Garantien für einen soliden Bau eine Ersparniß von 3–400. Gulden durch Minderforderung erzielt werden könnte, durch das Resultat der stattgefundenen zweiten Absteigerung widerlegt ist
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Wird derselbe abgeschrieben und der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25t. Mai 1844. bestätigt;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Unter-Illnau, so wie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
