Tanzbewilligung für den Gesangverein in Rüschlikon.

Iussu Præsidii. 
Actum, den 13. Februar 1846.
Mit Eingabe vom 9t. d. M. kömmt der Vorstand des  Gesangverein in Rüschlikon [in dessen Namen J. Schwarzenbach] mit dem Gesuche ein, daß dem Gesangverein in Harmonie des gemischten Chors, der Lesegesellschaft und einigen weitern Freunden der Musik gestattet werden möchte, am 22t. d. M. ein veranstaltetes Conzert in der Rose zu Rüschlikon mit einem Balle zu beschliessen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung, jedoch nur unter der Bedingung ertheilt, daß ausschließlich nur die Mitglieder der benannten Gesellschaften und die zur Mitwirkung an dem beabsichtigten Conzerte eingeladenen Personen an der Tanzbelustigung Theil nehmen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon sowie den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
