Landrecht Joh. Hch. Mozer, aus Württemberg in Wald.
Mit Zuschrift vom 7. April übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Joh. Heinr. Mozer, Schreiner, von Deizisau - Württemberg, geb. 1831, wohnhaft in Wald, welcher am 11. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wald aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Sept. 1822, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wald & an die Direktion der Finanzen.
