Eidgen. Justiz[-] u. Polizeidepartement. Uebermittlung der Berichterstattung u. Akten betr. die an die Bundesversammlung gerichtete Beschwerde des [Johannes] Widmer, Kammacher, in Affoltern a/A. an dasselbe.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:  
Mit Zuschrift vom 30. August d. Js. übermacht das eidgen. Justiz u. Polizeidepartement eine von Johannes Widmer, Kammacher von Horgen, wohnhaft in Affoltern a/A. an die schweiz. Bundesversammlung gerichtete Beschwerdeschrift d. d. 27. August d. Js. nebst zwei Beilagen, mit dem Ersuchen, über die faktischen Verhältnisse des Falles unter Rücksendung der Beilagen einen Bericht einzusenden.
Diese Zuschrift nebst Beilagen wurde der Staatsanwaltschaft übermittelt mit der Einladung zur Berichterstattung u. Einsendung sämtlicher Akten. Die nun eingegangene ausführliche Berichterstattung der Staatsanwaltschaft erörte[r]t in ausreichend scheinender Weise die faktischen u. rechtlichen Verhältnisse des Falles:
beschlossen:
1. Seien dem Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement die hierorts gesammelten Akten nebst einer Abschrift der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft u. den anhergesandten Beilagen zu übermachen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
