Neubau der Brücke Au - Rutzen.
Betreffend Erbauung einer Brücke über die Töß bei Au - Zell,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeinde Zell wurde von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wiederholt mitgetheilt, daß die alte hölzerne Brücke über die Töß bei Au - Rutzen abgebrochen und durch eine neue von Fachwerk oder Eisen ersetzt werden müsse. Darauf beschloß die Gemeinde am 10. März d. Js. es sei für einmal die bisherige Brücke nicht zu entfernen, sondern, um sie mit der Tößkorrektion in Einklang zu bringen, durch einen entsprechenden Ansatz zu verlängern, und erst später, wenn die Gemeinde sich in ökonomischer Beziehung wieder erholt habe, sei auf einen Neubau Bedacht zu nehmen.
Eventuell aber wolle sie sich zum Bau einer eisernen Brücke mit Holzbeleg verstehen, insofern der Staat als Besitzer der Dettenriedter Waldungen, für welche diese Brücke stark benutzt werde, sich mit einer noch zu vereinbarenden Quote an den Kosten betheilige. 
Als Gründe für diesen Beschluß werden angeführt:
1. Die nöthige Verbindung zwischen dem rechten und linken Tößufer in Au könne einstweilen durch einen Ansatz an die bestehende Brücke bewerkstelligt werden, und zwar ohne Gefährdung der Tößkorrektion und der Ufer, da in Folge der Brückenverlängerung die Töß mehr Raum für den Wasserabfluß bekomme.
2. Eine hölzerne Fahrwerkbrücke könne nicht von langer Dauer sein.
3. So wünschenswerth auch die baldige Erstellung einer neuen Brücke sei, so sei doch der jetzige Zeitpunkt für eine solche Baute nicht geeignet, da die Gemeinde durch Straßen- und Eisenbahnschulden übermäßig belastet sei. Jedenfalls könne der Bau nur an Hand genommen werden, wenn der Staat Hülfe leiste.
B. Dagegen verwahren sich Joh. Widmer und 9 andere Einwohner von Au gegen das Provisorium, weil sie darin eine Gefahr erblicken.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei den Höfen Au - Rutzen wurde im Jahr 1851 die Erstellung einer hölzernen Brücke über die Töß mit 4 Jochen und einer gesammten  Spannweite von ca 21m bewilligt, als Bestandtheil der von der Tößthalstraße nach Au abzweigenden Straße III. Klasse. Inzwischen ist diese Anlage baufällig geworden und hat namentlich auch durch das Hochwasser von 1876 stark gelitten. Um diesen Uebergang wieder dauernd gebrauchsfähig zu machen, bedarf derselbe einer weitgehenden Reparatur, und er müßte auch entsprechend dem gegenwärtigen Flußprofil verlängert werden. In Anbetracht aller dieser Verhältnisse dürfte es angezeigt sein, jetzt schon eine Aenderung in dieser Anlage von dauerndem Werthe herbeizuführen, weil vom Standpunkte der Flußkorrektion diese Hindernisse im Flußprofil selbst und dem anstoßenden Eigenthum höchst gefahrbringend sind, und thunlichst auf deren Beseitigung hingewirkt werden soll. Gestützt auf § 25 des Gesetzes über die Korrektion der Gewässer dürfen die staatlichen Organe nicht dulden, daß die Zustände dieser Art, wie es hier durch Verlängerung der an sich zum Wasserlauf unrichtig plazirten Brücke beabsichtigt wird, durch Vermehrung der Hindernisse im Niederwasserprofil noch verschlimmert werden, sondern es liegt in ihrer Pflicht, diese Uebel thunlichst zu heben. Zur Erreichung dieses Zieles  muß der Staat mit unterstützend eingreifen, um die Lasten der an sich geschädigten Gemeinden & Korporationen möglichst zu mildern; und wenn im vorliegenden Falle zugegeben werden muß, daß
a.
eine gesetzliche Verpflichtung nicht existirt, durch die der Staat als Besitzer des Dettenriedter Waldes zur Mittragung dieser Brückenbaukosten verhalten werden könnte
b.
einerseits nur ein mäßiger Theil der fraglichen Waldung diese Brücke als Ausfahrt benutzt, anderseits durch den ganzen Wegfall derselben für diese Besitzung durch Vollendung der Ringstraße mit geringen Kosten hinreichende Weganlagen sich schaffen ließen; –
so kann der Werth einer veränderten Brückenanlage auch für diese Waldung doch nicht geläugnet werden, weshalb unter gehöriger Veranschlagung der mit für die Korrektion zu erzielenden Vortheile, beziehungsweise Abwendung von bestehenden Gefahren, eine namhafte Staatsbetheiligung sich namentlich, dann rechtfertigt, wenn die Aenderung dieser Verhältnisse sofort ins Werk gesetzt wird; deren genaue Feststellung jedoch erst möglich ist, wenn über die Art der Anlage definitiv Beschluß gefaßt  ist. Eine Konstruktion von Eichenholz darf für die dortigen Verhältnisse als angemessene betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Zell wird nicht gestattet, gemäß ihrem Gemeindebeschluß vom 10. März 1878 die bestehende Brücke bei Au - Rutzen bleibend nach bisheriger Konstruktion zu repariren und in gleicher Art zu verlängern oder auf unbestimmte Zeit fortdauern zu lassen.
2. Für den Fall der Aenderung dieser Verhältnisse innert Jahresfrist durch sofortige Anhandnahme eines Brückenbaues nach hierorts vorzulegenden Plänen wird derselben theils auf Grund des § 25 des Wasserkorrektionsgesetzes, theils auf Rechnung der Staatsforstkasse in Würdigung der der dortigen Staatswaldung erwachsenden Vortheile ein Staatsbeitrag zugesichert, aus welchem abzüglich des jetzt vorhandenen Werthes des Brückenmaterials annähernd die Hälfte der aus der Anlage der Brückenwiderlager und dem entsprechenden Oberbau entstehenden Kosten sich decken lassen.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
