Gesuch des schweiz. Departements des Innern betr. das vom schweiz. landwirthschaftl. Verein gestellte Unterstützungsgesuch.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. December 1858.
Ein von dem schweiz. Departement des Innern mit Schreiben vom 24. d. Mts. gestelltes Gesuch um Begutachtung eines von dem Verein schweizerischer Landwirthe bei dem Bundesrathe gestellten Gesuches um Verabreichung eines Beitrages aus der Bundeskassa für eine während des nächsten eidg. Freischießens in Zürich zu veranstaltende Ausstellung landwirthschaftlicher Geräthe, geht an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft zur Antragstellung.
