Reparatur d. Glockenachse im Großmünster.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge einer Anzeige der Kirchenpflege Großmünster, daß die große Glocke resp. der[en] Achse im Großmünster einer etwelchen Reparatur bedürfe, nahm die Bauinspektion in Zuzug des Hrn. Glockengießer Keller in Unterstraß eine Untersuchung an Ort und Stelle vor. Dabei zeigte es sich, daß der alte Glockenstuhl sowie  der Holm, an welchem die Glocke hängt, einer gründlichen Reparatur bedürfen, und daß diese dringlich ist, da die Glocke nicht mehr geläutet werden kann. Nach einem von Hrn. Keller angefertigten Voranschlage belaufen sich die Kosten auf Frk. 1100. Da Herr Keller in diesem Fache besonders bewandert ist, so dürfte eine Ausschreibung kaum ein günstigeres Resultat zu Folge haben, eine Vergebung an Hrn. Keller daher am zweckmäßigsten sei [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Glockenstuhl im Großmünsterthurm durch Hrn. Glockengießer Keller, in Unterstraß für dessen Forderung von Frk. 1100 repariren zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
