Schreiben des Königl. franz. Gesandten betreff. Nachforschungen nach einem Elias Thiergärtner.
Mit Schreiben vom 13t. hjs. theilt der Königlich französische Botschafter Graf Pontois mit, ein Elias Thiergärtner 39. Jahre alt, geboren in Beuern, in der Entfernung eines Kilometers von Baden-Baden sei in der Arrondissement Dünkirchen unter der Anklage von Vagabunden und Bettel verhaftet worden. Dieses Individuum habe erklärt, daß in Zürich, wo es vier Jahre die Medicin stutirt [sic!] habe, die Herrn Bürgermeister von Muralt und Professor Oken einige Aufschlüsse geben könnten. Der Herr Botschafter ersuche daher, die Richtigkeit dieser Angaben des Thiergärtner zu verificiren und ihm sobald als möglich die allfällig erhaltene Auskunft mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die nöthigen Nachforschungen nach Thiergärtner bei den genannten Herren und allfällig auch andern Personen anzustellen und deren Resultat einzuberichten.
