Betr. Eingabe d. Rechnungen der Privatkrankenanstalten.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der Berathung des Rechenschaftsberichtes,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, den Privatkrankenanstalten mitzutheilen, daß die Verabreichung eines Staatsbeitrages inskünftig an die Bedingung geknüpft werde, daß dieselben ihre Rechnung nach einem ihnen durch die Sanitätsdirektion mitzutheilenden einheitlichen Schema einrichten & bis Ende Februar einreichen.
II. Sie wird ferner eingeladen, im nächsten Jahresberichte in gleichförmiger Weise über die Rechnungs- & Vermögensverhältnisse der Anstalten Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an dieselbe.
