Das schweiz. Handels- u. Zolldepart. übermach e. Zahlung auf Rechnung d. Zollentschädigg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 17t September 1857.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 15 d Mts in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern fcs. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zugut kommenden Zollentschädigung.
Dem Departement wird der Empfang dieser Anweisung bescheinigt. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
