Gde. Uetikon. Bestmg. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Uetikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Weinmt. 1863 wurde der Gemeinde Uetikon an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von der Wiese Meilen bis Großdorf u. vom Brand bis zur Gemeindsgrenze Egg ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 9. März l Js. macht nun der Gemeindrath die Anzeige, daß der Bau der beiden Strassenstrecken mit einem Kostenaufwand von Frk. 15 389.47 vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des Beitrags. Ferner wird der Wunsch geäußert, es möchte bei der Bestimmung desselben auch auf die Kosten der früher gebauten Zwischenstrecke dieser Straße von Großdorf bis Brand, im Betrage von Frk. 14 380, sowie einiger nothwendigen Verbindungsstraßen zwischen einzelnen Gemeindetheilen u. der Kommunikationsstraße, im Gesammtbetrage von ca. Frk. 31 000, Rücksicht genommen werden. – Dieses Gesuch wird von dem Statthalter-  amte Meilen zur Entsprechung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Nach derselben betragen die Gesammtausgaben für beide Straßenstrecken, wie oben angegeben
Frk.
15 389.
47
davon fallen jedoch in Abzug:
1. die Zinse von entlehnten Kapitalien
Frk.
555.
50.
2. die unter Tit. Allerlei aufgezählten Ausgaben, mit Ausnahme derjenigen unter Beleg 84 u. 86
“
270.
88.
“
826.
38
es verbleiben somit als wirkliche Baukosten
Frk.
14 523.
09
Die Länge der beiden Straßenstrecken zusammen beträgt 4905 Fuß, der laufende Fuß kommt demnach auf Frk. 2.97 zu stehen. Beide Straßen sind gehörig vollendet.
Was die übrigen Straßen anbelangt, so hat der Regierungsrath schon durch den oben erwähnten Beschluß vom 17. Weinmonat 1863 einen Betrag an die Kosten derselben abgelehnt.
b. Die Quote für Uetikon beträgt nach der ältern Scala 303, nach der neuern 246, im Mittel sonach 274 ‰ u. damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 3997.57, von welcher Summe nichts in Abzug zu bringen ist, da die Gemeinde die Auslagen für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht selbst bestritten hat.
 Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uetikon wird an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von der Waid-Meilen bis zur Gemeindsgrenze Egg ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Uetikon, mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rücksendung der Rechnungen nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
