Anerkennung der Wahl des Herrn Johannes Hotz in Hirslanden zum Gemeindammann daselbst.
Da der Regierungsrath aus dem vom Statthalteramt Zürich unterm 25sten d. M. erstatteten Berichte entnommen, daß der dasige Bezirksrath aus dem gesetzlichen Zweyervorschlag an die Stelle des resignirenden Herrn Gemeindammann Schädler zu einem Gemeindammann der Gemeinde Hirslanden gewählt habe, den Herrn Gemeindrath Johannes Hotz von da, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich sowie dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
