Urlaub an Staatsarchivar Schweizer.
Herr Dr P. Schweizer, Staatsarchivar, ersucht um einen Urlaub von 8 Tagen im Juli oder August, wäh-  rend welcher Zeit Hr. Labhart ihn vertreten werde.
Zugleich theilt er mit, daß er von einer bei seiner Anstellung gegebenen Zusage Gebrauch machend im Herbst oder Winter dieses Jahres eine etwa 4 wöchige Reise zum Besuche deutscher Archive unternehmen werde, sowol zur Vollendung einer begonnenen Arbeit als im Interesse des Archives.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Hrn. Dr Schweizer, Staatsarchivar, wird der nachgesuchte Urlaub von 8 Tagen gewährt.
II. Von seiner fernern Mittheilung wird Notiz genommen, in Gewärtigung eines spätern bezüglichen Urlaubsgesuches.
III. Mittheilung an Hrn. Schweizer.
