Genehmigung des Tracés der [Glattthalbahn] von Werrikon bis Uster & der Straßen- & Wasserübergänge.
Die Direktion der Glatthalbahn legte im Heumonat l. Js den Plan über das Tracé der Bahn von Werrikon bis Uster vor & ersuchte, sowohl das Tracé, als die Station Uster & die Strassenübergänge zwischen den beiden genannten Orten zu genehmigen.
Mit Bezug auf die Straßenübergänge spricht sich das Gutachten des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 11 diess, welchem das Straßeninspektorat beistimmt, folgender Maßen aus:
I Der Uebergang über das von Werrikon nach Greifensee führende Sträßchen findet im Niveau desselben statt; links von der Bahn ist ein kleiner Auftrag & rechts ein kleiner Abtrag erforderlich; die Gefällsverhältnisse werden eher günstiger als schlimmer. Das auf der Westseite sich a-an-a sam-  melnde Wasser wird in einer Tolle quer durch das Sträßchen nach dem sich östlich ziehenden Bahngraben & wiederum durch eine Tolle unter der Bahn durch in den Werriker Bach geführt.
II. Bei dem Uebergang über die Straße II. Klasse von Zürich nach Uster wird die Bahn um 1‘ über das Niveau der Straße erhöht. Dieser Uebergang macht sich zwar auf einer geraden Linie für das Auge nicht gut, allein die Anfahrten sind zu beiden Seiten soweit ausgedehnt, & erhalten eine so geringe Steigung, nämlich bloß 1,1% im Maximum, daß nicht wohl dagegen etwas eingewendet werden kann. Da der Uebergang gerade auf eine Culmination des Bodens trifft, so sind für die Wasserableitung keine Tollen nothwendig.
III. Die Straße von Winikon nach Niederuster muß in Folge des Bahnübergangs um ca 7‘‘ erhöht werden, wodurch eine der auf beiden Seiten auf 150‘ weit ausgedehnten Anfahrten eine Maximalsteigung von 1,3% erhält. Durchlässe sind hier ebenfalls keine nothwendig, einerseits wegen der Culmination des Bodens & anderseits wegen des darunter befindlichen Kieslagers.
IV. Der Uebergang über die Straße IItr. Klasse  von Illnau nach Uster ist bei der Bahnaxe um 1‘ 7‘‘ erhöht, & findet zugleich an der Stelle statt, wo die Straße von ihrer horizontalen Lage in Fallen übergeht; hierdurch erhält die Abfahrt von der Bahn aus gegen Uster zu ein Gefälle von 2 1/2 %, während die gegenwärtige Straße 2% besitzt. Die entgegengesetzte Anfahrt zeigt eine Steigung von 2%. Diese mäßigen Gefälle rechtfertigen sich um so eher, als diese Straße in der Richtung gegen Illnau Steigungen von 6 à 7% hat. Was die Wasserableitung anbetrifft, so hat hiefür auf 3 Seiten die Natur gesorgt; auf der Nordseite wird aber längs der Bahn ein Graben hergestellt, der das allfällig sich ansammelnde Wasser aufnimmt & einer weiter östlich quer durch die Bahn anzubringenden Tolle zuführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Tracé der Bahn von Werrikon bis Uster wird die Genehmigung ertheilt.
II. Ebenso wird das Projekt, die Station Uster auf die von der Direktion bezeichnete Stelle zu verlegen, gutgeheißen, es sind jedoch über die  weitere Ausführung der Station dem Regierungsrathe noch Detailpläne zur Genehmigung vorzulegen.
III. Die sämmtlichen vier auf der Strecke zwischen Werrikon & Uster vorkommenden Straßenübergänge werden genehmigt, unter der Bedingung, dass die Strassen, soweit sie angegriffen werden müssen, in gleicher Breite und mit gleich gutem solidem Oberbau nebst den erforderlichen Böschungen nach Vorschrift der Straßenoberaufsicht wieder hergestellt werden. Auch behält sich der Regierungsrath vor, überall wo das Bedürfniss zu Erstellung von Schutzwehren an Straßen zu Tage treten sollte, die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen, auch wenn dieses bei Genehmigung der Spezialpläne nicht anbedungen wurde.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Plane & an die Direktion der Glatthalbahn. –
