Alt Pfr. Kramer, dhr. Bewillig. z. Verkauf v. Loosen z. Gunsten d. Baues e. protestant. Kirche in Salzburg.
Betreffend ein Gesuch des Hrn. a. Pfarrer Kramer in Zürich um Bewilligung zum Verkauf von Loosen zu Gunsten des Baues einer protestantischen Kirche in Salzburg,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 23. Jenner 1865 resp. 1. März 1866 stellt Herr Kramer das Gesuch, daß hierorts der Verkauf von Loosen für eine zu Gunsten des Baues einer protestantischen Kirche in Salzburg in Weimar stattfindenden Verloosung gestattet werde.
Aus den beigelegten Akten ergibt sich:
Es besteht in Weimar ein Centralkomite für den Bau protestantischer Kirchen in Salzburg, welches auf Anregen der deutschen Künstlergesellschaft eine Verloosung freiwillig gebotener Kunstgegenstände in Weimar veranstaltet. Hiefür ist dem Comite von dem Großh. Weimar’schen Ministerium die Bewilligung ertheilt worden u. die Ausspielung selbst werde Ende des Monats  Mai d. Js. unter spezieller Aufsicht der dortigen Polizeiverwaltung stattfinden; auch ist der Verkauf von Loosen in allen deutschen Staaten mit Ausnahme von Hessen–Darmstadt u. Braunschweig gestattet worden.
Die Zahl der Gewinner belaufe sich auf ca. 1500 Nummern, die einen Schatzungswerth von ca. 20 000 Thalern erreichen. Der Preis eines Looses betrage 1 fl u. es werden doppelt so viel Loose ausgegeben werden, als der durch eine Taxationskommission zu bestimmende Werth der zu verloosenden Gegenstände betrage.
Petent glaubt annehmen zu dürfen, daß unter der hiesigen Einwohnerschaft einige Geneigtheit vorhanden sein dürfte, den Kirchenbau in Salzburg in der vorgeschlagenen Weise zu unterstützen.
Derselbe legt seinem Gesuch noch ein Neujahrsblatt No. 28 bei, in welchem über den Bau der fraglichen Kirche mehreres enthalten ist.
B. Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht auf den Zweck der Verloosung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, für den Verkauf der fraglichen Loose u. Ankündigungen in öffentlichen Blättern die Bewilligung zu ertheilen, immer in der Meinung, daß das Kolportiren der Loose nicht stattfinden dürfe.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
