Ausführung d. § 3 des Gemeindegesetzes; Bestellung e. Kommission.
Der Bezirksrath Winterthur erhebt Vorstellungen, wie wünschbar ja wie dringlich es sei, daß die in § 3 des neuen Gemeindegesetzes in Aussicht genommene regierungsräthliche Verordnung zur Regulirung der rechtlichen Verhältnisse und Or-  ganisation der Zivilgemeinden einmal erlassen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Zur Prüfung dieser Angelegenheit und Antragstellung wird eine aus den Herren Walder, Stößel und Ziegler bestehenden [recte: bestehende] Kommission bestellt.
2. Hievon wird der Direktion des Innern mittelst Zuschrift Kenntniß gegeben unter Einladung alle bei ihr liegenden bezüglichen Akten mit Beförderung der Kommission zugehen zu lassen.
3. Mittheilung an die Kommission.
