Hr. Abegg. Notar in Riesbach. Bestätig. sr. Wahl z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule [an die Stelle des Herrn Leonhard Steiner[]], gewählt:
Herrn Abegg-Arter, in Riesbach,
u. hierauf beschlossen: es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt.
