Schreiben des Bundesrathes u. an d. Obergericht betr. Insinuation v. Aktenstücken an A. Ellis in Kingston u. Cons.

Praesidial-Verfügung.
Actum den 21. Mai 1860.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 2. d. Mts. betreffend Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen der minderjährigen Kinder des Herrn Stadtschultheiss Schuster in Ulm gegen Mrs Ann Ellis in Kingston bei London u. Streitgenossen betreffend Erbschaftsklage berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 18. d. Mts:
Die englische Gesandtschaft lehne die Bestellung dieser Akten, als mit den in England bestehenden gesetzlichen Formen unvereinbar, ab und verweise auf den gewöhnlichen Weg der Bestellung durch einen Anwalt. Hiezu dürfte aber noch die Legalisation der Akten durch die schweizerische Gesandtschaft oder durch das Konsulat nöthig sein. Wenn es die zürcherischen Behörden wünschen, so werde er (der Bundesrath) die Aktenstücke dem schweizerischen Generalkonsulat in London übermitteln, inzwischen könnte er für die Besorgung zur rechten Zeit und für die Einmittlung der Scheine nicht einstehen; auch müßte für etwaige Kosten gutgesprochen werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung von drei Aus-  fertigungen des Beschlusses des Bezirksgerichtes Winterthur der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.).
