Rekursalbeschluß in Sachen des Hrn. a. Kantonsrath Stünzi in Horgen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreff. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Kantonsrath Stünzi in Horgen Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 1. l. M. betreffend Wahlablehnung;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze.
C. Durch Beschluß vom 1t. exped. 8ten. September habe der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten abgewiesen, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes und der Gemeindsarmenpflege Horgen bestätigt und demselben die Tragung der Kosten auferlegt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Stünzi  unter’m 15t. September an den Regierungsrath und berufe sich auf Artikel 91. der Verfaßung, nach welchem er, da er bereits mehrere Gemeindämter bekleidet habe, während Artikel 91. der Verfaßung nur zur Uebernahme eines Gemeindamtes für Eine Amtsdauer in der Meinung verpflichte, daß man nachher von jeder Verpflichtung zu Uebernahme eines Gemeindeamtes befreit sei etc.
in Berüksichtigung:
1.) Daß sowohl nach dem Wortlaut des Art. 91. der Verfaßung, als auch nach konstanter Praxis jeder in der Gemeinde anwesende Bürger verpflichtet ist, insofern er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen und nur die Berechtigung dazu vorhanden ist, eine unmittelbar folgende, zweite Amtsdauer abzulehnen.
2.) Daß von dem Rekurrenten weder behauptet noch wirklich dargethan worden, er bekleide entweder jetzt eine öffentliche Stelle, oder er habe unmittelbar vor der nunmehrigen Wahl die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes oder auch nur eine andere öffentliche Stelle bekleidet.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und somit die auf  ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen, sowie dem Rekurrenten, diesem unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
