Zuschrift des eidgenößischen Kriegsrathes betreffend das Reglement über Bewaffnung und Ausrüstung zur Instruction.
Da der Vorort durch Kreisschreiben vom 15ten d. M. sämmtlichen Ständen eine Zuschrift des eidgenößischen Kriegsrathes betreffend das Reglement über Bewaffnung und Ausrüstung, zur Instruction auf die wieder zu versammelnde Tagsatzung zustellt, so wird solches dem Cantonal-Kriegsrathe mit der Einladung überwiesen, darüber beförderlich sein Gutachten Behufs des Instructionsentwurfes dem Staatsrathe mitzutheilen.
