Armenpflege Sternenberg; Ausbezahlung e. Vorschusses.
Die Armenpflege Sternenberg, welcher bei der Zutheilung der dießjährigen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden der unterm 3. Dezbr. 1881 bewilligte Vorschuß von 1000 Fr. auf den dießjährigen Staatsbeitrag in Abzug gebracht worden ist, wie ihr damals bereits in Aussicht gestellt wurde, sucht darum nach, daß ihr diese 1000 Fr. dennoch ausbezahlt werden möchten,  da sie dieselben, wenn sie ihre Verpflichtungen gegen die Armen ihrer Gemeinde, namentlich die auswärts Wohnenden, erfüllen wolle, nicht entbehren, von einer Erhöhung der Steuern nicht die Rede sein könne & laut Gesetz kein Bürger verpflichtet sei, über 2‰ Armensteuer zu bezahlen.
Der dießjährige Staatsbeitrag beträgt Fr. 4808.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Der dießjährige Staatsbeitrag sei vollständig richtig & den Verhältnissen angemessen berechnet, und es sei nach Ziff. II der Anleitung auch die Summe, welche zur Reduktion der Steuer auf 2‰ nöthig gewesen, als außerordentlicher Beitrag mit der Summe von 1698 Frk. bereits hinzugeschlagen worden; wenn entsprochen werden wolle, könne dieß nur in der Weise geschehen, daß wie letztes Jahr, ein Vorschuß auf den nächstjährigen Staatsbeitrag bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Zur Bestreitung der in nächster Zeit der Gemeinde Sternenberg erwachsenden Armen-  ausgaben wird der Armenpflege ein Vorschuß von 1000 Fr. verabreicht, in der Meinung, daß dieser Betrag bei der nächsten Vertheilung der Staatsbeiträge in Abrechnung zu bringen ist.
II. Mittheilung an die Gemeindsarmenpflege Sternenberg & an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung.
