Beschwerde des Statth. Horgen u. Schreiben an die Reg. v. Bern, betreff. verw. Bezahlung u. Verpflegungskosten für Anna Winterberger v. Meyringen an die Gemeinde Hirzel.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen, daß theils das Pfarramt Hirzel, theils das Statthalteramt selbst zu wiederholten Malen, aber vergeblich, bei dem Gemeindrathe Meyringen und dem Regierungs-Statthalter von Oberhasli, Cts. Bern die Bezahlung eines Conto von Franken 69. Rppn. 56. verlangt haben, welche die Armenpflege Hirzel im Spätjahr 1843. für die dort erkrankte und dann nach Hause gebrachte Anna Winterberger von Meyringen ausgelegt habe. Das Statthalteramt ersuche darum [unter Beilegung der vom Gemeindrathe Meyringen eingekommenen Antwort und der specificirten Rechnung] daß durch Vermittlung der Regierung von Bern die Bezahlung jenes Betrages möchte ausgewirkt werden.
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Ende an die Regierung von Bern zu wenden, wie in den Missiven h. T.  zu lesen ist.
