Besoldungserhöhung für Prof. Cantorowicz.
Herr Prof. Cantorowicz, Lehrer für neuere Sprachen an der Industrieschule, ersucht mit Zuschrift vom 22. August um Verbesserung seiner Besoldungsverhältnisse.
Die Aufsichtskommission hält eine etwelche Erhöhung der Jahresbesoldung mit Rücksicht auf diejenige der übrigen Lehrer für gerechtfertigt, möchte jedoch zur Zeit noch nicht den Maximalansatz von 200 Fr. per wöchentliche Stunde befürworten.
Der Erziehungsrath beantragt die Er-  höhung des Besoldungsansatzes von 180 Fr. auf 190 Fr. per Jahr für die wöchentliche Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die Jahresbesoldung des Hrn. Prof. Cantorowicz, an der Industrieschule, vom 1. Okt. l. Js. an auf dem Fuße von 190 Fr. per wöchentliche Stunde auszurichten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
