Weisung betr. die Wahl des Hrn. Bez. Rathsschrbr. Kern von Bülach zu einem Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Bülach am 20. v. Mts. vorgenommene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Bezirksarzt Scheuchzer, in Bülach, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach er-  ledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 20. v. Mts. zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1237 Stimmberechtigten 154 Votanten ein, welche laut dem beigelegten Verbalprozesse im 1. Scrutinium mit 103 Stimmen den Herrn Bezirksrathsschreiber David Kern, von Bülach, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.   
