Weisung an den Großen Rath betr. den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf d. Jahr 1850.

Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26 Brachmonat 1844 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1850 entworfen und denselben nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. Es kann hier nicht am Platze sein, die einzelnen Ansätze näher zu beleuchten, sondern es muß dieses theils dem mündlichen Referate theils dem Kommißionalberichte überlaßen werden. Das erstere hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
