Verschiedene Empfangsanzeigen v. der Kenntniß der Wahl der gegenwärtiger [sic!] Staatsschreiber.
Mit Zuschriften von verschiedenen Daten zeigen die Regierungen der Stände Bern, Luzern, Obwalden, Glarus, Freiburg, Baselstadt, Baselland[,] Schaffhausen, Appenzell A/R. und Aargau, sowie die Gesandtschaften von Frankreich, Oesterreich, Preußen, und Baiern bei der Schweizerischen Eidgenoßenschaft den Empfang der Anzeigen von der Ernennung der beiden gegenwärtigen Staatsschreiber des hiesigen Standes an.
Von diesen Zuschriften wird Vormerkung am Protokolle genommen.
