Bestellung einer Recurskommission für 4 Recurse betreffend Steuernachzahlung.
Die von der Direction der Finanzen beantworteten Recurse betreffend Steuernachzahlung:
1. des Ulrich Weiß und der Heinrich Weiß’schen Erben in Schönau - Riffersweil,
2. der Erben des Johannes Egli auf Fehrenwaltsberg - Bärentsweil
3. der David Hauser’schen Erben in Wädensweil,
4. der Jakob Hauser’schen Erben in Rüschlikon,
werden einer aus den Hherren Regierungsräthen und Obersten Benz und Scherer bestehenden Recurskommission zur Antragstellung überwiesen.
