Gemeindekommission Zürich; Genehmig. d. Statuten für das Gewerbemuseum.
Mit Schreiben vom 16. Febr. d. Js. hat die Gemeindekommission der Stadt Zürich & deren Ausgemeinden neue Statuten für das Gewerbemuseum in Zürich zur Prüfung & Genehmigung vorgelegt.
Namens der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur erklärt das Präsidium derselben, es habe keine Bemerkungen in Beziehung auf diese Statuten zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die von der Gemeindekommission von Zürich & Ausgemeinden vorgelegten „Statuten für das Gewerbemuseum Zürich“, datirt „Zürich, Januar 1881“ werden unter folgenden Vorbehalten genehmigt:
a. die Stiftung darf erst als in Kraftgetreten betrachtet werden, nachdem die betheiligten Gemeinden Beschlüsse gefaßt haben werden, welche die Errichtung der Stiftung billigen.
b. die Genehmigung der Statuten, insbesondere der Art. 5, 6 und 11 bis 13 schließt weder einen Verzicht  auf das Oberaufsichtsrecht des Staates, noch auf die Rechte in sich, welche dem Staate nach Maßgabe der bisher geleisteten oder weiter zu leistenden Beiträge zukommen.
2. Mittheilung an die Gemeindekommission und an die Direktion des Innern.
