Dr. Albert Lange aus Duisburg Landrechtsertheilung.
Herr Albert Lange, Dr. phil., aus Duisburg, Kgrch. Preußen, welcher von der Stadtgemeinde Winterthur in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen worden ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Diesem Gesuche werden nachstehend verzeichnete Ausweispapiere beigelegt:
1.
ein Zeugniß des Bürgermeisteramtes Duisburg, vom 4. Febr. d. Js., welches sich über Bürgerrecht, Familienverhältnisse & Leumund ausspricht,
2.
eine Erklärung des Hrn. Salomon Bleuler-Hausheer, in Winterthur, wonach Herr Lange in der Ragion Bleuler-Hausheer & Cie. daselbst a-betheiligt-a mit mehr als Frk. 4000 betheiligt sei,
3.
ein Zeugniß des Stadtrathes Winterthur über Leumund und Handlungsfähigkeit,  
4.
eine Bescheinigung des Stadtrathes Winterthur über die eventuelle Ertheilung des Stadtbürgerrechtes,
5.
Maturitätszeugniß & Konfirmationsschein, als Beweis über frühern mehrjährigen Aufenthalt im Kanton Zürich, &
6.
eine Urkunde über Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur genehmigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Stadt- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausgewiesen haben wird.
2. Sei die Staatskanzlei eingeladen, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der aushinzugebenden Akten. 
