Gemdrth Wald; Genehmig. e. Bauordnung.
In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Genehmigung ihrer projektirten Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. März 1878 richtete der Gemeindrath Wald an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung der von der Gemeinde unterm 24. Febr. gl. Js. beschlossenen Bauordnung, worauf ihm erwiedert wurde, er möchte vorerst die erforderlichen Pläne einsenden. Darauf erfolgte vom Gemeindrathe die Anzeige, d. d. 6. April gl. Js., daß er nicht im Besitze von Plänen sei und solche erst später anfertigen zu lassen gedenke. Der Gemeindrath erneuerte unterm 2. Mai gl. Js. obiges Gesuch, ohne jedoch die reklamirten Pläne nachzusenden oder über das Gebiet, welches unter die Bauordnung fallen solle, bestimmte Angaben zu machen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Allgemeinen und besonders in Bezug auf alle rechtlichen Verhältnisse ist für Bauordnungen in sämmtlichen Gemeinden des Kantons das Gesetz vom 30. Brachmonat 1863 gültig. Es kann sich somit bei der Vorlage des Gemeindrathes Wald nur darum handeln, die technischen Vorschriften für die lokalen Verhältnisse der Gemeinde etwas  zu modifiziren. Im Hinblick auf den bestimmten Wortlaut von § 75 des Gesetzes ist jedoch der Gemeindrath verpflichtet, vorerst den daselbst vorgeschriebenen Plan einzureichen, indem der allgemeine Vorbehalt, welchen die Gemeinde in der Einleitung zu ihrer Verordnung macht, dieselbe auch „für andere neu zu erstellende Straßen“ in Anwendung zu bringen, nicht gutgeheißen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Genehmigung der vom Gemeindrathe Wald vorgelegten Bauordnung wird bis zur Vervollständigung der Pläne sistirt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald.
