Erledigter Rekurs in Sachen Weinschenk J. Keller im Sihlfeld, betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Keller, im Sihlfeld, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 3t dß.  
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Finanzrathes vom 3t dieß sei das Gesuch des Jakob Keller, welcher sich als Käufer des Hauses No. 102. im Sihlfeld, Gemeinde Wiedikon, für das Jahr 1849. an die Stelle des Christoph Keller um ein Wirthschaftspatent beworben habe, mit Rücksicht auf das Ergebniß der über denselben eingezogenen Leumdenszeugnisse abgewiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Keller und führe zur Begründung seiner Beschwerde an:
Da er Krankheitshalber seinem Berufe als Zimmermann kaum die Hälfte des Jahrs obliegen könne, und dabei überdieß der Verdienst noch sehr klein sei, so sei er, um für seine grosse Haushaltung ein Auskommen finden zu können genöthigt gewesen, nebenbei noch einen andern Gewerb zu betreiben. Der Grund, worum die über ihn eingeholten Leumdenszeugnisse nicht ganz günstig lauten, werde ohne Zweifel in dem obergerichtlichen Urtheile vom 3t Februar d. Js. liegen, allein es ergeben sich aus demselben, daß er wegen des ihm zur Last gelegten Verbrechen der Kuppelei freigesprochen und seine Frau von der Instanz entlassen worden  sei.
C. Der Finanzrath, welchem der Rekurs zur Berichterstattung mitgetheilt worden, trage nunmehr, nachdem es sich aus dem im Original beigebrachten Urtheile des Obergerichtes vom 5ten Februar d. Js. überzeugt habe, daß die der Ehefrau Keller zur Last gelegte Schuld der Kuppelei keineswegs klar ausgemittelt sei, selbst darauf an, daß der Rekurs des Keller für begründet und demnach die von ihm verlangte Uebertragung eines Wirthschaftspatentes bewilligt werde, –
aus dem vom Finanzrathe hervorgehobenen Grunde –
gefunden:
Sei der Rekurs begründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei ihm jedoch nur auf Zusehen hin die Ausübung des nachgesuchten Patents gestattet in der Meinung, daß dem Gemeindrathe Wiedikon hievon Kenntniß gegeben werde, mit der Einladung, genaue Aufsicht über diese Wirthschaft zu halten, die allfällig nöthigen Mahnungen zu erlassen und darüber dem Abgabendepartement zu berichten;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage  dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Finanzrath unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zur Eröffnung an den Gemei[n]drath Wiedikon u. den Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.   
