Patentirung des H[errn] Dr. [Heinrich] Fick v. Oberstraß als Kantonsfürsprech.
Herr Prokurator Dr. Heinrich Fick von Oberstraß, wohnhaft in Zürich, stellt mit Eingabe vom 6. d. Mts.  das Gesuch um Ertheilung des Fürsprechpatentes, indem er ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. v. Mts. beibringt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Dr. Fick ein Fürsprechpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über die Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Nach Erfüllung dieses Requisites ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. …)
III. Mittheilung an Hrn. Dr. Fick u. an die Direktion der Finanzen.
