Nationalrathswahl im I. Kreis.

[Präsidial Verfügungen 13. Januar 1885.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 11. Januar im I. eid. Wahlkreise [Bezirke Zürich & Affoltern] stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an Stelle des neuerdings zum Mitgliede des Bundesrathes gewählten Hrn. Oberst Hertenstein, sammt den bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Aus de[n]selben geht hervor, daß bei einem obsoleten Mehr von 7208 als Mitglied des Nationalrathes gewählt werde:
Herr a. Statthalter Johannes Schäppi von und in Horgen mit 7385 Stimmen;
daß ferner Hr. Oberst Vögeli-Bodmer, in Zürich 6881 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern;
in Anwendung der Art. 9, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen,
beschließt:  
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
---
An Hrn. a. Statthalter Schäppi, in Horgen.
„Wir haben die angenehme Pflicht, Ihnen mitzutheilen, daß Sie in dem am 11. Januar abhin im I. eid. Wahlkreise stattgehabten ersten Wahlgang als Mitglied des schweiz. Nationalrathes gewählt worden sind.“
---
An den Bundesrath.
„Letzten Sonntag den 11. Januar hat im I. eid. Wahlkreise die Ersatzwahl für den neuerdings zum Mitglied Ihrer h. Behörde gewählten Hrn. Oberst Hertenstein als Mitglied des schweiz. Nationalrathes stattgefunden.
Gewählt wurde Hr. alt Statthalter Schäppi von  und in Horgen.
Indem wir Ihnen hievon vorläufig Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
