Wasserzins J. Spörri z. Säge in Knonau.
In Sachen des Herrn J. Spörri, zur Säge, in Knonau, 
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. August l. Js. wurde dem Herrn Spörri eine Abschrift des Berichtes über die Vermessung der Wasserkraft seiner Säge und Dreschmaschine zugestellt, nach welchem derselbe für 3,72 Pferdekräfte einen jährlichen Zins von Fr. 14 90 (4 Fr. per Pferdekraft) entrichten & für die Zeit von Neujahr 1877 bis Neujahr 1886 Fr. 134 10 nachbezahlen sollte.
B. In Beilage vom 25. August l. Js. beschwert sich Herr Spörri über die Vermessung & gibt an, die Wassermenge sei viel zu hoch berechnet & überdieß sei dieselbe nicht constant, so daß er bei trockenem Wetter nur wenige Stunden per Tag arbeiten könne. Ferner bestreitet derselbe die Pflicht zur Nachzahlung & verlangt Reduction derselben gemäß § 147 lit. 1 des schweiz. Obligationenrechtes.
C. In Nachschrift vom 8. dß. erklärt sich Herr Spörri mit der Vermessung einverstanden, wenn die Pferdekraft nur zu 3 Fr. berechnet werde.
D. Die Inspektion berichtet:
Nach eingezogenen sichern Erkundigungen ist der Wasserstand im Haselbache an dem das Wasserwerk steht, wirklich  sehr veränderlich, die Inspektion beantragt daher, es möchte der Zins auf 3 Fr. per Pferdekraft ermäßigt, somit auf 3 x 3,72 = Fr. 11 15, das erste Mal zahlbar mit 31. Dezbr. 1886, festgesetzt werden. Für die Zeit von Neujahr 1877 bis Neujahr 1886 hätte dann Herr Spörri Fr. 90 35 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Spörri zur Säge in Knonau wird der jährliche Zins für die von ihm benutzte Wasserkraft auf Fr. 11 15, zahlbar zum ersten Mal per 31. Dezember 1886 festgesetzt, resp. ermäßigt, sofern derselbe die seit Neujahr 1877 rückständigen Wasserzinse im Betrage von Fr. 90 35 Cts. bis Martini 1886 bezahlt.
II. Mittheilung an Herrn Spörri & an die Finanzdirection.
