Civ. Gede. Oberlangenhard Abweis. ihres Gesuches um Verabreichg. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erstellung e. neuen Feuerweiers.
In Sachen
der Civilgemeinde Oberlangenhard,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung eines neuen Feuerweiers,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 26 Juni 1869 stellt die Civilvorsteherschaft Oberlangenhard an die Polizeidirektion das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr erstellten neuen Feuerweiers u. begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen: Nachdem die Gemeinde durch regierungsräthlichen Beschluß entgegen ihren Willen gezwungen worden sei, die in den Jahren 1845 und 1846 erbaute Straße 3 Klasse von Rikon nach Oberlangenhard bis nach Unterschlatt als Straße 4 Klasse fortzusetzen, sei ihr zugleich aufgedrungen worden, das zu dieser Fortsetzung erforderliche Land unentgeldlich abzutreten, ohne die Tragweite dieses Ansinnens genau zu kennen, sei sie auf dasselbe eingegangen, habe dann aber bald eingesehen, daß sie damit eine ihre ökonomischen Kräfte zu sehr in Anspruch nehmende Verpflichtung eingegangen habe; denn das von ihr abgetretene Land habe einen Werth von Fr. 4016 erreicht u. zudem sei durch die Straße der alte Feuerweier der allen feuerpolizeilichen Vorschriften völlig Genüge geleistet habe u. deshalb bei den alljährlichen Inspektionen des  Statthalteramtes stets als gut bezeichnet worden sei, gänzlich ruinirt worden; sie habe zwar deswegen beim Gemeindrathe Zell reklamirt u. um Entschädigung für die ihr hieraus erwachsenden Kosten nachgesucht, sei aber von demselben abgewiesen u. zugleich angehalten worden, sofort einen neuen Weier zu erstellen; diesem Befehle habe sie Folge geleistet u. es seien ihr aus der betreffenden Baute Fr. 578 Kosten erwachsen, was durch Belege nachgewiesen wird; diese Last drücke nun aber die kleine Gemeinde um so mehr, als sie neben diesen Kosten auch noch weitere Fr. 1150 für Herstellung einer Verbindungsstraße nach dem Hofe Gerten zu bestreiten habe, die ordentlichen Ausgaben für das Armen- Schul- u. Gemeindewesen nicht mitgerechnet.
B. Der Gemeindrath Zell empfiehlt zwar das Gesuch zur Berücksichtigung, da das Steuerkapital der Gemeinde Oberlangenhard nur Fr. 109,000 und die Zahl der Haushaltungen 43, diejenige der Aktivbürger 60 betrage; er bestreitet aber, daß der Petentin sr. Zt. die unentgeldliche Landabtretung für die Röhrlistraße auf gedrungen worden sei u. bemerkt bezüglich des alten Feuerweiers, von dem so sehr Rühmens gemacht werde, daß derselbe weiter nichts als eine auf kurze Strecke gemauerte Einfassung des Dorfbaches gewesen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn auch die Anstrengungen, welche die Gemeinde Oberlangenhard durch Erstellung eines neuen Feuerweiers auf dem Gebiete des Löschwesens gemacht hat, alle Anerkennung verdiene, so kann doch auf deren Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nicht eingetreten werden, da im Gesetze Anhaltspunkte hiefür sich nicht finden u. nach konstanter Praxis des Regierungsrathes Staatsbeiträge auf Rechnung der Assekuranzanstalt stets nur an die Anschaffung von Feuerspritzen gegeben worden sind. [cf. Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13 April 1867 in Sachen der Gemeinde Meilen und vom 16 März gl. Js. i. S. der Gemeinde Horgen]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Belege u. an die Direktion der Polizei.
