Der Bundesrath übersendet den Dienstausweis über den in franz. Diensten gestandenen Johs. Streuli in Wädensweil.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 27 April übersendet der Bundesrath mit Zuschrift vom 14 Mai einen ihm von dem Herrn Minister in Paris empfangenen Dienstausweis über Johs. Streuli von Wädensweil, der in den Jahren 1810–1812 in französischen Diensten gestanden habe. Das ausgelegte Porto von Frk. 2 werde  nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei das fragliche Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes als der requirirenden Behörde unter Nachnahme von Frk. 2.10 zu übermachen.
