Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßung und den Verkehr der Juden.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von dem Rathe des Innern unterm 8. d. M. erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßung und den Verkehr der Juden, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Gesetzesvorschlag
betreffend die Niederlaßung und den Verkehr der Juden.
§. 1.
Die Bewilligung der Niederlaßung für die Juden, seyen dieselben Schweizerbürger oder Angehörige irgend eines fremden Staates, ist unter den durch das  Gesetz vom 20. September 1833. vorgeschriebenen Bedingungen für die Niederlaßung im Allgemeinen, dem freyen Ermeßen der Gemeindräthe und des Regierungsrathes anheimgestellt; der §. 13. des angeführten Gesetzes findet daher auf die Niederlaßung der Juden keine Anwendung. Statt der Taufscheine haben Juden, welche die Niederlaßung nachsuchen, beglaubigte Auszüge aus den amtlichen Geburtsregistern einzugeben.
§. 2.
Der Regierungsrath kann in Folge Recurses einem Juden, nach Verweigerung von Seite des Gemeindrathes, die Niederlaßung nur dann bewilligen oder erneuern, wenn derselbe sich seit wenigstens vier Jahren im Canton aufgehalten, über sein Betragen während dieser Zeit von den betreffenden Behörden des Cantons gute Leumdenszeugniße beygebracht hat, und sich einem wißenschaftlichen oder technischen oder landwirthschaftlichen Berufe widmet. Ein solcher Beschluß soll jedoch die Motive der Bewilligung vollständig enthalten.
§. 3.
Ein mit Niederlaßungsbewilligung versehener Jude trittet in die gleichen Rechte und Pflichten, wie jeder  andere Niedergelaßene.
§. 4.
Dagegen unterliegt der Verkehr nicht niedergelaßener Juden folgenden Beschränkungen:
1.) Es können denselben keine Hausierpatente ertheilt werden.
2.) Sind ihnen die Notariatsprotokolle und Pfandbücher in allen Fällen ohne Ausnahme verschloßen, sowie ihnen überhaupt alle Einmischung in Schuldsachen, ausgenommen im Mercantilischen, untersagt ist.
3.) Ist ihnen die Erwerbung von Schuldinstrumenten auf Liegenschaften käuflich oder als Hypothek nicht gestattet; bey Uebertretung dieser Verbote (2. und 3.) soll den Juden dießfalls kein Recht gehalten werden.
4.) Ist ihnen jeder Verkehr mit Rindvieh, möge er durch Kauf, Verkauf, Tausch oder auf irgend welche andere Weise Statt finden, untersagt. Bey Uebertretungen wird der Jude, außer allfälligem Schadensersatz, mit einer Buße von 25. – 100. Frk[en]. bestraft, insoferne nicht ein damit verbundenes anderweitiges Vergehen eine höhere Strafe nach sich zieht.
§. 5.
Im Uebrigen gelten auch für die Juden die Bestimmungen des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend den Auf-  enthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind.
§. 6.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, durch welches alle frühern Gesetze und Verordnungen betreffend den Verkehr der Juden außer Kraft gesetzt werden, beauftragt.
Weisung:
Gemäß dem ihm durch Beschluß vom 31. März v. J. ertheilten Auftrage, einen Antrag über die Niederlaßungsverhältniße und den Verkehr der Juden im Allgemeinen zu hinterbringen, ermangelte der Regierungsrath nicht, diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung zu nehmen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als das Resultat derselben dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde beyliegenden Gesetzesvorschlag anheimzustellen.
Bey der Berathung desselben überzeugte sich der Regierungsrath allervorderst davon, daß es gegenwärtig lediglich um erleichterte Bestimmungen für den Verkehr und die Niederlaßung, keinesweges aber um eine Emancipation oder gänzliche Gleichstellung der Juden mit andern Ein-  wohnern zu thun seyn könne, indem im Allgemeinen zu besorgen stände, daß wenn kleinere Staaten, deren größere Nachbaren es zur Zeit noch für unzweckmäßig erachten, die Emancipation der Juden auszusprechen, diesen Grundsatz anerkennen und in’s Leben führen wollten, sie nothwendiger Weise sofort von einer Unzahl von Individuen, deren Andrang in Maße dann allerdings nicht als eine ersprießliche Erwerbung zu betrachten wäre, überschwemmt würden; zudem die vorherrschende Neigung der Mehrzahl der Glieder jener Nation für eine gewiße, ausschließliche Art von Thätigkeit und ihre besondere Geistesrichtung keineswegs noch geeignet ist, ihnen gleiche Rechte, wie den übrigen Ansiedlern einräumen zu machen; auch hierin voranzugehen weder eine moralische noch politische Verpflichtung für den Canton Zürich vorliegt, sondern dieß zunächst Sache derjenigen benachbarten Staaten und Cantone ist, wo die Juden bereits Bürger sind. Erst wenn Jene eine Emancipation der Juden ausgesprochen haben, könnte es für den Canton Zürich in Frage kommen, ob er die emancipirten Israeliten aus solchen größern oder kleinern Ländern gleich halten  wollte, wie deren übrige Bürger. Auch dürfte wohl die Folge einer zu frühzeitigen Maaßregel in dieser Beziehung die seyn, daß um deren allfällige nachtheilige Wirkungen aufzuheben, vielleicht bald wieder beschränkendere Bestimmungen getroffen werden müßten, als die, welche bis gegenwärtig existirt haben, und nach ältern und neuern Gesetzen im Wesentlichen darin bestanden, daß den Juden der Viehhandel, ebenso das Hausiren, das Halten von Weinlagern, ferner alles Einmischen in Schuldsachen, mit Ausnahme der von Handelsverhältnißen herrührenden, untersagt war, zu welch’ letzterm Ende man denselben die Kanzleyen, Protokolle und Pfandbücher verschloß und ihnen nicht gestattete, Schuldinstrumente käuflich oder hypothekweise an sich zu bringen.
Ganz anders hingegen verhält es sich mit der bloß erleichterten Bewilligung zu Betreibung von Gewerben und zur Niederlaßung. Diese einigermaaßen zu begünstigen, den Juden eine unabhängigere und zu ehrbarem Fortkommen geeignetere Stellung zu verschaffen, fordert laut und gebieterisch die Humanität; wahrlich es wäre ein greller Widerspruch mit  dem Geiste der Zeit, wenn auf der einen Seite immer mehr nach Selbstständigkeit und Freyheit gerungen, auf der andern aber zwecklos, die drückendsten, aus dem Dunkel mittelalterlicher Vorurtheile herrührender knechtischen Verhältniße beybehalten, mit einem Worte, wenn jener barbarische Sinn der Unduldsamkeit gegen die Juden durch die Gesetzgebung fortgenährt werden wollte. Hinwiederum erscheint es nothwendig und zweckmäßig, daß bey Ertheilung von Niederlaßungsbewilligungen an Juden mit aller Umsicht zu Werke gegangen und besonders dem Willen und den Ansichten der Gemeinden möglichste Rechnung getragen werde, in welchem Sinne daher auch der Entwurf bearbeitet ist. Unzweifelhaft werden die Gemeindsbehörden strenge im Intereße der Gemeinden verfahren, und es läßt sich bey der an manchen Orten noch vorherrschenden Stimmung in Beziehung auf die Juden mit ziemlicher Gewißheit voraussehen, daß bey Ertheilung von dergleichen Conceßionen äußerst sparsam werde zu Werke gegangen werden.
Von Bedeutung erschien hiebey die Frage, ob auch der obersten Verwaltungsbehörde eine affirmative Einwirkung auf die Ertheilung von Niederlaßungsbewilligun-  gen an Juden eingeräumt werden solle oder nicht, ob erstere nähmlich gegen den Willen der Gemeinden wie andern Fremden, so auch den Juden, die Niederlaßung soll bewilligen können. Der Regierungsrath glaubte diese Frage bejahend entscheiden zu müßen. Bereits steht ihm nach der Bestimmung des §. 6. des Gesetzes vom 20. September 1833. das Recht im Allgemeinen zu, verneinend einzuschreiten, d. h. die verlangte Bestätigung einer gemeindräthlichen Niederlaßungsbewilligung zu versagen; inconsequent und einseitig wäre es daher wohl, wenn ihm nicht die, ihm in allen andern Fällen unbedingt zustehende Befugniß hier wenigstens innerhalb gewißer Schranken eingeräumt würde, wo besondere Gründe obwalten, auch affirmative zu verfahren, mit andern Worten, auf eingelegten Recurs entgegen einer gemeindräthlichen Verfügung die verlangte Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen. Daß auch hier wieder mit aller Umsicht zu Werke gegangen und der Regierungsrath ohne besonders erhebliche Veranlaßung  sich in keinen Widerspruch mit der beharrlichen Ansicht einer Gemeindsbehörde setzen würde, leuchtet wohl von selbst ein; auch sind die Fälle, in denen er seine Befugniß ausüben könnte, so genau bezeichnet und an und für sich schon von der Art, daß dießfalls nicht die geringste Besorgniß obwalten kann. Es dürfte nähmlich nach der angetragenen Bestimmung die Niederlaßungsbewilligung von Seite der Regierungsrathes ausschließlich nur an solche Juden ertheilt werden, die bereits geraume Zeit sich unklagbar im Canton aufgehalten haben, hierüber Zeugniße von herwärtigen Behörden aufzuweisen hätten, und einem ehrenhaften Berufe, nähmlich einem wißenschaftlichen, technischen oder landwirthschaftlichen sich notorisch widmeten. – Ausgeschloßen bleiben demnach die sogenannten Schacherjuden, von denen die meiste Besorgniß herrscht, und deren Geistesrichtung und Industrie wirklich auch die Abneigung gegen die Juden im Allgemeinen größtentheils beygemeßen werden darf.
Strenge unterscheidet ferner der Entwurf zwischen den zukünftigen Verhältnißen der Juden, welche mit Nie-  derlaßungsbewilligung versehen sind, und denen, welche keine solche besitzen. Die Erstern können nach der Ansicht der Regierungsrathes vernünftiger Weise nicht anders, als den übrigen Einwohnern gleich gestellt werden (§. 3.) und es darf dieß auch unter den angeführten Beschränkungen unbedenklich geschehen. Ganz verschieden verhält es sich mit den Letztern. Hier wird (§. 4.) auf diejenigen stringenten Bestimmungen angetragen, welche zur Zeit noch die Umstände und die Verhältniße der Betreffenden in den benachbarten größern und kleinern Staaten, besonders aber, wie bereits erwähnt, ihre Sitten und Gebräuche, ihre Lebens- und Berufsart nothwendig machen. 
Damit Uebrigens die Bestimmung des §. 13. des Gesetzes vom 20. September 1833. von den Juden nicht in Anspruch genommen, und gestützt darauf, sowie mit Beziehung auf bestehende Staatsverträge, die Bewilligung zur Niederlaßung unbedingt verlangt werden könne, wird ausdrücklich im §.1. des Entwurfes im Allgemeinen darauf angetragen, daß dem freyen Ermeßen des Gemeindrathes und Regierungsrathes  anheimgestellt bleibe, die Niederlaßung an Juden zu bewilligen oder ihnen solche zu verweigern, und daß demzufolge der §. 13. des allegirten Gesetzes auf solche keine Anwendung finde. 
Indem der Regierungsrath den beyliegenden Gesetzesentwurf der Prüfung der höchsten Behörde geziemend unterlegt, schließt er seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat MHHerr Regierungsrath Fr. Zehnder übernommen hat.
