Gemdrth. Kilchberg. Abweis. ss. Revis. Gesuches betr. Klassifikation d. alten Kirchenweges in Wollishofen.
In Sachen
des Gemeindrathes Kilchberg, Revisionspetenten,
betreffend Klassifikation des alten Kirchenweges in Wollishofen,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 27. Mai 1865 wurde das Gesuch der Gemeindräthe Kilchberg, Rüschlikon & Thalweil um Erhebung des sog. alten Kirchenweges in Wollishofen zur Straße 4. Klasse abgewiesen, der Gemeindrath Wollishofen dagegen eingeladen, die Einmündung der Hornhaldenstraße in die alte Albisstraße so herzustellen, daß dieselben [sic!] mit Fuhrwerken aller Art ungehindert befahren werden könne.
B. Mit Eingabe vom 1. Brachmonat 1867 erneuert der Gemeindrath Kilchberg das erwähnte Gesuch, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
a. der Gemeindrath Wollishofen sei dem ihm ertheilten Auftrage betr. die Einmündung in die alte Albisstraße noch nicht nachgekommen;
b. die Gemeinde Kilchberg habe die Fortsetzung des streitigen Weges, die Straße 4. Klasse von der Hornhalden bis zur Stocken in einer Länge von ca. 2900 Fuß nunmehr gehörig korrigirt und auch die Korrektion der Straße im vordern Theile des Gemeindebannes werde nicht mehr allzu lange auf sich warten lassen.  
C. Hierauf wird von dem Gemeindrathe Wollishofen unterm 20. Heumonat erwiedert:
Was erstens die Erstellung einer bessern Einmündung in die alte Albisstraße anbetreffe, so habe der Gemeindrath die nöthigen Einleitungen zur Ausführung dieser Arbeit getroffen, nachdem von der Gemeinde Kilchberg die Stockenstraße korrigirt worden sei. Da zwei Projekte vorgelegen, so habe der Gemeindrath, um die diesfälligen Wünsche von Kilchberg zu berücksichtigen, die dortige Behörde zu einer Besprechung eingeladen, jedoch den Bescheid erhalten, sie trete darauf nicht ein, sondern werde nochmals um Erklärung des Kirchenweges als Straße 4. Klasse petitioniren.
Auch die von Kilchberg ausgeführte Korrektion der Straßenstrecke Hornhalden-Stocken biete keinen Grund zur Aufhebung des frühern Entscheides des Regierungsrathes, denn im Jahr 1864, als der Gemeindrath Kilchberg die in Frage liegende Angelegenheit zum Entscheid gebracht habe, sei jene Korrektion bereits projektirt gewesen & der Gemeindrath Kilchberg habe in der Begründung seines damaligen Gesuches darauf hingewiesen. Sollte aber auch die ganze Strecke von Hornhalden bis zur Kirche Kilchberg als Nebenstraße hergestellt werden, so könnte deswegen die Gemeinde Wollishofen nach dem bestehenden Straßengesetze doch nicht angehalten werden, auch den in ihrem Banne  liegenden Kirchweg in eine Straße 4. Klasse umzuwandeln, da diesem eben alle Requisite für eine solche abgehen.
D. Der Bezirksrath Zürich trägt mit Zuschrift vom 8. Augstmonat ebenfalls auf Abweisung des Revisionsgesuches an, da die Verhältnisse sich keineswegs so geändert haben, daß die Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Mai 1865 sich rechtfertigen würde.
Es kommt in Betracht:
Da es sich um ein Revisionsgesuch handelt, so ist lediglich zu untersuchen, ob, wie die Petenten behaupten, seit der Erlassung des frühern Beschlusses die Umstände sich wesentlich geändert haben.
Daß die Gemeinde Wollishofen die Einmündung in die alte Albisstraße noch nicht korrigirt hat, fällt nicht ihr zur Last, wie sich aus dem Berichte des Gemeindrathes hinlänglich ergibt.
Der Umstand aber, daß inzwischen die Gemeinde Kilchberg die Straße von der Hornhalden bis zur Stocken korrigirt hat, entkräftet die Gründe, welche der Bezirksrath in Erwägung 2 und 3 des Erkenntnisses vom 15. Christmonat 1864 aufgestellt hat, in keiner Weise.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschlossen:
1. Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben.
2. Trage Kilchberg die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg, den Gemeindrath Wollishofen, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
