Die Spitalpflege zeigt an, daß keine Aufnahmen in die Irrenanstalt Statt finden können.
Mit Weisung vom 19. d. M. berichtet die Spitalpflege in Folge des ihr zur Prüfung und Begutachtung überwiesenen Gesuches des Herrn Gemeindammann B. Gugger von Rorschach um Aufnahme eines halb wahnsinnigen Menschen von dort in die hiesige Irrrenanstalt, – daß gegenwärtig alle Patientenplätze in der letztern besetzt seyen, und immer so viele Meldungen für dieselben eingehen, daß schon mehrmalen Cantonsangehörige mit solchem Begehren haben abgewiesen werden müßen, mithin dem Gesuche von Rorschach dermalen nicht entsprochen auch wenig Hoffnung für die nächste Zeit gemacht werden könnte.  
Von diesem Berichte wird dem Herrn Gemeindammann Gugger in Rorschach, in Antwort auf seine vom 13. December v. J. datirte Zuschrift Kenntniß gegeben.
