Genehmigung d. Rechnung der permanenten Schulausstellung Zürich.
Die Verwaltungskommission der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 15. vor. Mts. die Jahresrechnung pro 1882 sammt Belegmaterial zur Genehmigung. Die Rechnung bietet zu keinen Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 8 der Statuten der schweiz. permanenten Schulausstellung,
beschließt:
I. Die vorgelegte Rechnung über Fond und Kassa der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich im Jahr 1882 ist genehmigt.
II. Mittheilung an die Verwaltungskommission [Dr O. Hunziker, in Küsnacht].
