Gnde. Bärentsweil Bewillig. z. Abhalt. e. monatlichen Viehmarktes.
Der Gemeindrath Bärentsweil stellt das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung eines Viehmarktes, der je auf den ersten Freitag des Monats zu verlegen wäre, so daß der erste am 5. Mai abgehalten werden könnte u. begründet dasselbe mit dem Bedürfnisse der dortigen Viehbesitzer, mit ihrem Vieh nicht einen weiten Weg außer die Gemeinde machen zu müssen.
Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht auf die in Bärentsweil vorhandenen landwirthschaftlichen Verhältnisse u. verweist dabei auf die in der benachbarten Gemeinde Fischenthal durch die Monatmärkte erziehlten günstigen Erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Gemeinde Bärentsweil die Bewilligung  zur Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes und zwar je auf den ersten Freitag im Monat, unter den gebräuchlichen Bedingungen ertheilt.
2. Sei hievon dem Statthalteramt Hinweil und dem Gemeindrathe Bärentsweil Kenntniß zu geben.
