Unterstützung der Gemeinde Dielstorf an dortige Straßenarbeiten.
Da der Gemeindrath Dielstorf eine Beschwerde über den Beschluß des Straßendepartements vom 10. November v. J. eingelegt hatte, durch welchen er verpflichtet worden, für  eine bey der dortigen Straßenbaute durch das Dorf nöthig gewordene Wandmauer die Fundamente auszugraben, die Materialien herbeyzuführen und die Handlangerdienste zu besorgen, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht des Straßendepartements vom 17. d. M. in Gutheißung des Grundsatzes, daß bey Straßenanlagen unter den von den Gemeinden gesetzlich zu erfüllenden Leistungen nicht nur die Hauptarbeiten, sondern auch die als nothwendige Folge derselben vorkommenden weitern Arbeiten inbegriffen seyen, beschloßen:
1.) Der Gemeindrath Dielstorf wird mit seiner Beschwerde gegen den Beschluß des Straßendepartements vom 10. November v. J. als unbegründet abgewiesen und deßnahen der bemeldte Beschluß und darin enthaltene Auftrag unter Bestätigung der von dem Departement dafür angeführten Gründe ausdrücklich bestätigt. 
2.) Der Gemeinde Dielstorf wird übrigens mit Rücksicht auf ihre bedeutende[n] Leistungen für den Straßenbau durch ihr Dorf, eine Unterstützung von Frk[en]. 400. ertheilt, welche das Straßendepartement derselben in angemeßenen [sic!] Zeitpunkte und auf geeignete Weise zu verabfolgen ermächtigt ist. 
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Dielstorf zugestellt. 
