Theilweise Genehmigung des Vertragsentwurfes zwischen dem Staate und der Stadt Zürich betreffend Kirchhöfe.
Es wurde der auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf eines  Vertrages zwischen dem Staate und der Stadtgemeinde Zürich betreffend Loskauf der dem Erstern obliegenden Verpflichtungen für die Beerdigung der Gemeindsangehörigen der städtischen Kirchgemeinde zum Großmünster, zu den Predigern und zum Fraumünster behandelt und hierauf beschlossen.
I. Es sey derselbe mit Ausnahme des §. 6. vorläufig genehmigt.
II. Seyen die hierseitigen Abgeordneten beauftragt, nochmals mit den städtischen über den fraglichen §. zu dem Zwecke in Unterhandlung zu treten, daß, indem das Spitalamt auf die Dienstleistungen der Todtengräber Verzicht leiste, ein gewißer Abzug an der nach dem Tenor des §. 6. der Stadt zu bezahlenden Summe Statt finde.
III. Sey hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, in dem Sinne jedoch, daß dannzumal nach Litt. I. nur über den §. 6. und nicht wieder über das Ganze eingetreten werde.
