Beschluß betr. die Verlegung der Munitionsmagazine aus dem Sihlfeld in die Gegend des Dorfes Wiedikon & des Hofes Friesenberg.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Mai l. Js. wurde die Direktion des Militärs eingeladen, mit Bezug auf eine allfällige Verlegung der Munitionsmagazine im Sihlfeld Bericht zu erstatten:
a. In welcher Gegend das anzukaufende Land zu suchen sei;
b. Wie viel Land für die Verlegung erforderlich wäre;
c. Wie hoch sich die Kosten belaufen würden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
ad a. Daß zu der Verlegung fraglicher Magazine nur die Gegend sich eigne, welche zwischen dem Hügel der das Dorf Wiedikon nach Westen begränzt & dem Hof Friesenberg am Uetliberg sich befinde, in-  dem sich dort die Magazine entfernt von Gebäuden erstellen lassen & zwar in der Weise, daß bei einer allfälligen Explosion die Zerstörung weit geringere Gefahr und Schaden nach sich ziehen würde, als solches anderwärts schwerlich zuträfe, da auch die Magazine unter sich selbst weiter auseinander gelegt werden könnten als dieß gegenwärtig der Fall sei. Eines derselben käme in die Tiefe zu stehen hinter den erwähnten Hügel, so daß die Stadt & die Gemeinden Außersihl & Wiedikon dadurch beinahe ganz gedeckt blieben. Die zwei übrigen würden näher gegen den Berg hin erbaut & kämen zwischen eine Menge starker Fruchtbäume zu stehen die bei einer Explosion sehr bedeutend den Luftdruck brechen würden.
Die Zufahrt sei nicht zu schwierig, um nicht die Munition wie bis anhin für den gewöhnlichen Gebrauch mit Handwagen zur Stelle zu schaffen & der Verwaltung bliebe dabei die erforderliche direkte Aufsicht ermöglicht, was bei größerer Entfernung nicht mehr in entsprechendem Maße geschehen könnte. Jede anderweitige Verlegung müßte zu bedeutenden Mehrkosten führen, den Verkehr sehr hemmen & wäre überdieß der Transport von Pulver & verfertigter Munition durch eine stark bewohnte Gegend gefährlich; abgesehen davon, daß unzweifelhaft beim ersten Unglücks-  fall auf dem Transport von Munition eine abermalige Verlegung des betreffenden Magazins eintreten müßte.
ad b. Der Bedarf an Land hänge von der Frage ab, ob nur der benöthigte Boden für Erstellung der Magazine nebst Hofraum & Umfassungsmauer angekauft werden soll (ca 12 000 [Quadratfuss] für jedes Magazin) in der weiteren Meinung, daß dann die Servitut den Eigenthümern der umliegenden Güter auferlegt würde, keine Gebäude auf denselben zu errichten, oder ob ein Komplex angekauft werden wolle, welcher für jedes Magazin auf ca 500 bis 600 Fuß Entfernung nach allen Seiten hin sich zu erstrecken hätte, womit die Absicht verbunden würde das Land bis nahe an die Magazine wieder zu verpachten oder aber mit der Servitut wieder zu verkaufen.
Stehen die Magazine weit aus einander, so bedürfe es für ein Jedes einen Complex von etwa 37 Jucharten; stehen sie nahe aneinander, so daß die 500'–600' je zwischen zweien für beide dienen wie solches gegenwärtig im Sihlfeld der Fall sei, so bedürfe es für drei Magazine hiezu etwa 79 Jucharten; wenn dagegen zwei neben einander angelegt würden, und ein drittes für sich allein stehend, so wären 96 Jucharten erfor-  [der]lich.
Die Direktion des Militärs halte dafür, es sei besser, sofern die Magazine nach der bezeichneten Gegend verlegt würden, nur die benöthigten Landparzellen für jedes einzelne derselben anzukaufen und dann die mehrfach besprochene Servitut auf die anstoßenden Güter auszuwirken. Die Entschädigung welche hiefür werde geleistet werden müssen, sollte, auch selbst bei eintretender Expropriation immerhin noch unter dem Verluste stehen, der durch Wiederverkauf oder Verpachtung entstehen würde. Uebrigens wäre der Ankauf noch nicht ausgeschlossen, sofern die Servitut nicht ohne allzugroße Opfer erhältlich wäre.
ad c. Nach den Käufen die in letzter Zeit in dortiger Gegend ergangen, sei die Juchart mit 2000 bis 2200 Frk. bezahlt worden; auf 2500 Frk. würde man aber sehr wahrscheinlich gehen müssen. Was die Entschädigung für Ueberbindung der Servitut per Juchart kosten möchte, darüber könne zur Zeit noch nicht berichtet werden. Es werde sich solches erst zeigen wenn die Unterhandlungen begonnen haben. 
Nach einer Berechnung des Staatsbauinspektors werde die Verlegung je eines Pulvermagazins aus dem Sihlfeld beiläufig 10,000 Fr.  kosten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien die Munitionsmagazine im Sihlfeld allmälig nach der im Bericht bezeichneten Gegend zu verlegen.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes die erforderlichen Liegenschaften für Aufstellung der zu verlegenden Magazine zu erwerben, sei es, daß alles Land angekauft wird, um zu verhindern, daß für die Zukunft durch Entstehung von Bauten oder durch ungeeignete Benutzung Gefahr für die Magazine entstehe, sei es, daß mit den Anstößern Verträge für Uebernahme dahin zielender Servituten abgeschlossen werden.
III. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen behufs Verlegung eines der besprochenen Munitionsmagazine Frk. 10,000 auf das Büdget pro 1864 zu nehmen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen. 
