Fastenmandat des bischöfl. Ordinariates in Chur. Placetirung desselben.
Das Statthalteramt Zürich legt mit Begleitschreiben vom 16. d Mts das vom katholischen Pfarramt in Zürich für sich u. im Namen der übrigen katholischen Pfarrämter des Kantons eingereichte diesjährige Fastenmandat des bischöflichen Ordinariates in Chur, nebst demzufolge dieses Mandates ebenfalls zu verlesenden päbstlichen Rundschreiben vom 8. Dez. 1864 „über die Irrthümer unsers Zeitalters u. Verzeichniß derselben“ vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des kath. Pfarramtes in Zürich mitzutheilen, der Regierungsrath sehe  sich nicht veranlaßt, gegen die Verlesung dieses Fastenmandates u. der erwähnten Beilage Einsprache zu erheben.
