Recharge, Ermittlung der Erben Steiner v. [Winterthur], in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ermittlung der Erben des in Philadelphia gestorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Erinnerungsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 13. Dezbr. 1880 übermittelten wir Ihnen ein Gesuch unsers Obergerichtes um Veranlaßung diplomatischer Erhebungen durch das Generalkonsulat in Washington bezüglich der Erben des am 6. Juli 1762 [sic!] in Philadelphia verstorbenen Pfarrer Hs. Konrad Steiner, von Winterthur.
Das Obergericht gelangt neuerdings an uns mit dem Ansuchen, bei der schweiz. Gesandtschaft in Washington einen Bericht über das Resultat der bezüglichen Nachforschungen erwirken lassen zu wollen. Auf eine direkte Reklamation des Obergerichtes vom 19. April 1882 beim schweiz. Generalkonsulat in Washington betr. Einsendung der erhobenen Akten soll  dasselbe solche in nahe Aussicht gestellt haben, ohne daß seither irgend welche bezüglichen Mittheilungen erfolgt wären.
Indem wir dem Resultat Ihrer gefälligen diplomatischen Verwendungen in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
