Civ. Gemde. Wildensbuch, Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
Betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch,
hat sich ergeben:
Durch Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 3. Christmonat 1864 und 17. Wintermonat 1866 wurde der Bau einer neuen Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch endgültig beschlossen. Die Civilgemeinde Wildensbuch will diese Straßenbaute, soweit sie auf ihren Bann fällt, demnächst in Angriff nehmen und es sucht nun die Vorsteherschaft mit Zuschrift vom 24. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 5750.73 veranschlagten Kosten nach.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Trüllikon wird zu Handen der Civilgemeinde Wildensbuch an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Wildensbuch bis an die Gemeindsgrenze Benken ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung der Baute und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
