Landrechtsertheilung an Andreas Jacobsen aus Friedrichsstadt Königreich Dänemark, Schreiner.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem von Andreas Jacobsen aus Friedrichsstadt, Königreich Dänemark, Schreiner, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, gestellten Ansuchen zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Raat und Schüpfheim zu bestätigen und ihm das hierseitige Landrecht zu ertheilen.  Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Raat und Schüpfheim die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen a dato ausweise in der Staatskanzley und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der politischen Gemeinde Raat und Schüpfheim und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
