Petitum der im Canton Thurgau stationirten hiesigen Geistlichen bezüglich auf ihre Besoldungsverhältniße.
Ein vom 12. d. M. datirtes Petitum der im Canton Thurgau auf hiesigen Collaturpfründen stationirten Herren Geistlichen um Gleichstellung ihrer Besoldungen mit denjenigen, welche durch das Gesetz vom 29. September 1832. für die evangelisch reformirte Geistlichkeit im hiesigen Canton festgesetzt worden sind, wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen. 
