Wahlen in die Collegien.
In Folge obstehender Wahlen hat der Regierungsrath seine  Collegien theilweise, wie folgt, wieder besetzt
zum Mitgliede des Staatsrathes
MHHerr Regierungsrath Rüttimann
zu Mitgliedern des Rathes des Innern.
MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Nägeli.
zum Präsidenten MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer.
zu Mitgliedern des Finanzrathes.
MHHerren Regierungsrath Wieland und R. Sulzer.
zu Mitgliedern des Kriegsrathes.
MHHerren Regierungsrath Fierz und R. Sulzer.
zum Präsidenten
MHHerr Regierungsrath R. Sulzer.
zum Mitgliede und Präsidenten des Gesetzgebungsrathes
MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer.
zu Mitgliedern des Gesundheitsrathes
MHHerren Regierungsrath Dr. Nägeli und A. Regierungsrath Dr. Rüegg.
zum Mitgliede der Stiftspflege
MHHerr Regierungsrath Pestalozzi.
Hievon wird den resp. Collegien und den Betreffenden Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde beschloßen die sämmtlichen Collegien einzuladen, in Folge der stattgefundenen Entlassungen und Wahlen die nöthigen Einleitungen zur Wiederbesetzung der  erledigten Stellen in den Departements zu treffen.
