Brandunglück in Roßau, Pfarre Mettmenstetten.
Mit Weisung vom 3ten d. M. erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion über das am 11ten v. M. Nachts gegen 12. Uhr in Roßau, Pfarre Mettmannstetten, ereignete Brandunglück umständlichen Bericht, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird:
Ein Raub der Flammen wurden gänzlich die mit No. 139. a. bezeichnete dreyfache Behausung nebst angebauter Scheune und Bestallung No.139. b. u. d., hingegen erlitten nur mehr oder mindere Beschädigungen die mit No.137. a. b. und No.138. a. bezeichneten Gebäulichkeiten.
An dem Wohnhaus No.139. a. besaßen Jacob und Heinrich Groß[sic!]  3/4.,  aßecurirt für 	fl. 1800.
und Heinrich Hägi 1/4.	 “    800.
Die Scheune No.139. b. besaßen Jacob und Heinrich Grob zu 5/8. gewerthet für	 “    620.
Heinrich Hägi, Lenzen, zu 2/8. gewerthet für	 “    250.
Heinrich Hägi, Schneider, zu 1/8.	 “    130.
Der mit No.139. d. bezeichnete, dem Jacob Grob allein zugestandene Schweinstall ist aßecurirt für	 “    100.
	  Summa fl. 3700.
Nach der Experten-Schatzung, welche angeordnet werden mußte, da der gemeindräthliche Schatzungsbericht unvollständig und nicht nach gesetzlicher Anleitung abgefaßt gewesen war, sind  die nur theilweise abgebrannten Gebäulichkeiten geschädigt, wie folgt:
1.) Das für fl. 700. versicherte Wohnhaus No.138. a. des Jacob Grob, Gretlis, zu 4/5, sonach für	   fl. 560.
2.) die für fl. 350. aßecurirte halbe Scheune No.137. b. desselben zu 1/35., mithin zu  “	   10.
3.) Die für fl. 500. gewerthete halbe Scheune No.137. b. des Heinrich Hurter zu 3/50. somit	         “  30.
	Summa fl.   600.
Über die Veranlaßung des Brandes wird angegeben, es habe die Frau des Heinrich Grob schon seit 3. Tagen Gern gesechtet, mithin in ihrer Küche während dieser Zeit beständig Feuer unter dem sogenannten Weller unterhalten. Dieser Weller war an der Scheidewand angebracht und durch die große Hitze wurde diese, theils von Riegelspahn, theils von Laden zusammengesetzte Wand entzündet, worauf das Feuer alsobald in die Küche des Jacob Grob durchbrach.
Da sämmtliche Hausbewohner, sowie deren Nachbaren im tiefsten Schlafe sich befanden, so hatten erstere kaum Zeit sich aus dem brennenden Hause zu retten und konnte daher auch, mit Ausnahme des Viehes, nur sehr weniges von ihrer Fahrhabe den Flammen entzogen werden, denn es stand das ganze Haus nebst Scheune bereits in vollem Brande, bevor hinlängliche Hülfe angelangt war. Die  Ehefrau des Grob behauptet indeßen, daß sie bey ihrem Garnsechten alle mögliche Sorgfalt mit dem Feuer beobachtet, in der Nacht um 10. Uhr dasselbe abgelöscht, und ein[en] Stein vor das Mundloch gestellt habe; auch genießt sie das Zeugniß einer sorgfältigen Haushälterin.
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, den obgedachten, zusammen fl. 4300. betragenden Brandschaden, anzuerkennen, und den geschädigten Haushaltungen die übliche Brandsteuer verabreichen zu laßen; von welchem Beschluße der L. Brandaßecuranz-Commißion, dem L. Finanzrathe und dem Oberamt Knonau zu Handen der Brandverunglückten Kenntniß gegeben wird.
