Niederlassungsbewilligung für H. Osterwald von Stettfurt, Cts. Thurgau in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M.] die von dem Gemeindrathe Dübendorf an Heinrich Osterwald von Stettfurt, Cts. Thurgau, verheirathet, Tagelöhner – ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern Kenntniß gegeben so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
