Bundesrath Zuschrift an dens in Vormundschaftssache d. Familie Vogel v. Dachsen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
31. Januar 1874]
In Sachen
der Kinder Vogel von Dachsen, hies. Kantons, wohnhaft bei ihrer Mutter in Paris
hat sich ergeben:
Siehe das Faktische in der Zuschrift an den Bundesrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die vom Bezirksrath Andelfingen eingegangene Schlußnahme vom 30. Dezbr. vor. Js. betreffend die Erziehung der Kinder Vogel ist dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris beziehungsweise der Frau Vogel geb. Plagge in Neully-Paris mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
