Beschlussesentw. betr. Abänderung d. Ktsrathsbeschlusses üb. d. Staatsbetheiligung an d. linkufrigen Zürichseebahn.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf vor, betreffend Streichung der an die Ertheilung der  Staatssubvention an die Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil mit Abzweigung von Thalweil nach Sihlbrücke geknüpften Bedingung wegen des Beginnes der Arbeiten an letzterer Linie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der vorstehende Beschlussesentwurf, sowie er vom Regierungsrathe festgesetzt ist, zu Handen des Kantonsrathes drucken zu lassen.
2. Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Brändli übertragen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
