Bundesrath. Schreiben an dens. betr. Bahnstrecke Goldau–Zug.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An den schweiz. Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Durch Disp. III des die zürch. Nachsubvention an das Gotthardbahnunternehmen betreffenden Volksbeschlusses vom 27. Oktober 1878 ist uns der Auftrag geworden, bei Ihrer h. Behörde dahin zu wirken, daß soweit die finanziellen Verhältnisse der Gotthardbahnunternehmung es irgend gestatten, das Trace der Bahnstrecke Immensee–Schwyz in einer Weise gelegt werde, welche den spätern Anschluß einer von Zug, bzw. von Zürich über Thalweil kommenden Linie in baulicher und finanzieller Beziehung thunlichst erleichtert.
Unter Darlegung der technischen & finanziellen Verhältnisse kommen wir laut Eingabe vom 4. Oktober  v. Js. zu dem Schlusse, daß durch das bereits in Angriff genommene abgeänderte Projekt Immensee–Goldau die künftige Abzweigung nach Zug erheblich erschwert wird. Da dadurch die Ausführung der für den Kanton Zürich so hochwichtigen Linie bedeutend in den Hintergrund gestellt wird, so glaubten wir, gegen die für uns nachtheiligen Folgen Verwahrung einlegen, eventuell verlangen zu sollen, daß Ihre hohe Behörde mit aller ihr zu Gebote stehenden Mitteln dafür einstehe, daß die Zufahrtslinie Goldau–Zug nicht bloß Projekt bleibe, sondern auch innerhalb einer bestimmt zugesicherten Frist ausgeführt werde.
In Zuschrift vom 7. Oktober theilen Sie uns bezüglich des Bahnanschlusses mit, die Frage sei sowol von den Technikern der Bahngesellschaft, als von einem besondern Experten, Hrn. Oberingenieur Bridel, und von Ihrem technischen Inspektorate sorgfältig und einläßlich geprüft worden. Letzteres habe anläßlich einer Bereisung des Trace Immensee–Brunau an der Hand eines von der Gotthardbahndirektion eingereichten, generellen Projektes der Strecke Walchwyl–Goldau die Anschlußverhältnisse noch speziell ins Auge gefaßt. Das Ergebniß aller dieser Studien und Untersuchungen laute übereinstimmend dahin, daß der Anschluß in Goldau unter durchaus normalen Verhältnissen und ohne Erschwerung des Betriebes  der Linie Zug, resp. Goldau–Zürich geschehen könne. Der von uns unterm 17. Februar v. Js. gestellten Anforderung sei somit den Umständen entsprechend nachgekommen, und Sie hoffen daher, daß diese Aufklärungen uns über die in Rede stehenden Verhältnisse hinlänglich beruhigen & befriedigen werden.
In weiterm Schreiben vom 22. Oktober glauben Sie, daß die Rechtsstellung des Kantons Zürich mit Bezug auf die von ihm dem Bund zu Handen des Gotthardunternehmens zugesicherte Subvention auch dann nicht getrübt werden könne, wenn wir den Standpunkt, den der Bundesrath bei Genehmigung der Baupläne einnahm, nicht als genügend finden sollten. Für diese Rechtsstellung könne unter allen Umständen nur der Wortlaut der in Ihren Handen liegenden Verpflichtungsscheine maßgebend sein, die eine Bedingung hinsichtlich der Feststellung des Anschlusses in Goldau nicht enthalten.
Unser eventuelles Begehren, wonach wir Ihre h. Behörde ersuchen, mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln dafür einzustehen, daß die Zufahrtslinie Goldau–Zug nicht bloß Projekt bleibe, sondern auch innerhalb einer bestimmt zugesicherten Frist ausgeführt werde, bezeichnen Sie als dermalen durchaus unfruchtbar, geben uns aber gleichzeitig die Zusicherung, unter Vorbehalt der Vertragsbestimmungen gerne alle Anstrengungen zu unterstützen,  welche der Erstellung der zurückgestellten Linien beförderlich sein können.
Der Kanton Zürich hat aus Rücksicht für die Sache keine weitern Bedingungen direkt an die Subventionirung geknüpft. Er wollte in großherziger & guteidgenössischer Weise zur Rekonstruktion der Gotthardangelegenheit beitragen, ohne die erschwerenden Bedingungen, die von allen Seiten her gestellt wurden, noch zu mehren. Dagegen durfte er auch erwarten, daß bei der Ausführung die Interessen des Kantons in vollem Umfang gewahrt werden. Wenn auch die Abänderungen des Tracés unseren Verhältnissen nicht gerade entsprechen, so werden wir uns, da eine technische Ausführung nicht unmöglich ist, in’s Unvermeidliche fügen müssen, und wollen wir uns, wenn auch mit Widerstreben darüber hinwegsetzen.
Nun machte aber vor einiger Zeit eine Notiz durch verschiedene Tagesblätter die Runde, daß die Gotthardbahndirektion die Linie Immensee–Luzern zum Gegenstand neuer Studien zu machen beabsichtige, und man könnte fast geneigt sein anzunehmen, als wollten Versuche eingeleitet werden, dieses zurückgestellte Theilstück gegenüber andern in den Vordergrund zu drängen. Ein solches Vorgehen könnten wir nicht so leicht hinnehmen. Abgesehen davon, daß nach den Vertragsbestimmungen im  Falle der Inangriffnahme der Linie Immensee–Luzern die für die Hauptlinie Immensee–Pino bestimmten Hülfsmittel gänzlich unberührt bleiben müssen, würde sich die ganze Ostschweiz stark beeinträchtigt fühlen, falls die Verbindung Goldau–Zug dem Stück Immensee–Luzern hintangesetzt werden wollte. Und in der That ist alle Veranlaßung vorhanden, sich gegen ein einseitiges Vorgehen mit aller Energie zu wehren. Vorderhand besteht von Zug aus unsere Linie über Affoltern nach Luzern. Eine Erstellung der Verbindung Goldau–Zug müßte mit zwingender Konsequenz zur Erbauung der Linie Zug–Thalweil führen, dadurch würde die Distanz von Goldau über Zug, Thalweil a-nach Zürich-a gegenüber der Linie Goldau–Immensee–Affoltern–Zürich von ca 61 Kilometer auf ca 42 Kilometer reduzirt, ein Ergebniß, das in volkswirthschaftlicher Richtung bedeutend genug ist, um gehörig gewürdigt zu werden. Gleichzeitig würde alsdann der Verkehr von Thalweil aus aufwärts in der Richtung nach Glarus, Graubünden, Vorarlberg etc. erschlossen.
Wir haben die Ueberzeugung, daß die weitgehendsten Anstrengungen im Interesse des Zustandekommens einer direkten Verbindung von Zug nach Zürich gemacht würden, sobald die Erstellung der Linie Goldau–Zug gesichert sein wird.
Wir anerkennen nun, daß Ihre h. Behörde im gegenwärtigen Momente für das Zustandekommen dieses Theil-  stückes nicht viel wird thun können, müssen jedoch mit aller Bestimmtheit erwarten, daß Ihrerseits das Stück Immensee–Luzern in keiner Weise bevorzugt werde. Sollten auf Anregung der Gotthardbahndirektion oder von irgend einer andern Seite her Versuche zu einseitigem Vorgehen gemacht werden wollen, so bitten wir dringend um gefällige Mittheilung, damit wir in den Stand gesetzt würden, unsere Rechte & Interessen rechtzeitig & wirksam wahren zu können.
Wenn wir auch bei Anlaß der Subventionirung nicht strikte Forderungen, sondern bloß Wünsche kund gegeben haben, so glauben wir dennoch mit Rücksicht auf die geistige und materielle Unterstützung, die der Kanton Zürich dem großen Unternehmen hat angedeihen lassen, berechtigt zu sein, zu verlangen, daß unsere weitgehenden nicht so leicht in den Hintergrund gestellt werden.
Im Uebrigen etc.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
