Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes für a. Bezirksrichter Homberger in Riedikon, Gmde Uster.
In Sachen des Herrn alt Bezirksrichter Homberger in Riedikon, Kirchgemeinde Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A.) Herr Homberger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Uster, d. d. 22 Oktober 1851 zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, daß ihm die Bewilligung ertheilt werden möchte,  für eine auf seinem am Aabache unterhalb Niederuster erworbenen Grundeigenthum herzustellenden Oehle, verbunden mit einer mechanischen Werkstätte, das Gefäll des Aabaches, vom Hause des Herrn alt Zunftrichter Grimm in Nieder-Uster bis zur neuen Brücke zu benutzen, und dafür ein Wuhr und einen Kanal zu erbauen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes sind folgende Einsprachen dagegen erfolgt:
1.) von Herrn Jakob Spörri, Vater, im Wyl bei Uster d. d. 11 November 1851.
2. von Heinrich Nievergelt in Nieder-Uster d. d. 17 November 1851 u.
3. Im Namen sämmtlicher Eigenthümer des Hagackerwuhres von Salomon Meier und Heinrich Meier in Niederuster d. d. 20 Novbr 1851.
C. Rücksichtlich dieser Einsprachen berichtet der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, unterm 18 Februar d. Js:
Die erste Einsprache beruhe darauf daß die Spörrische Fabrik vor Hinterwasser gesichert bleiben solle, worüber man sich gegenseitig verständigt und genau die Höhe bezeichnet habe  bis zu der das Wasser durch Hombergers Schwelle aufgestaut werden dürfe. Nievergelt hat ein Wegrecht geltend gemacht, das er sich erworben habe, um die in seiner Haldenwiese noch auszubeutenden Bausteine in Ermanglung eines andern Wegrechtes über den Aabach in die gegenüberliegende Kommunikationsstraße transportiren zu können, wofür er den projektirten Kanal beiläufig in seiner Mitte überschreiten müßte, und deßhalb eine Brücke über denselben verlangt habe, zu deren Herstellung Petent sich anheischig gemacht und damit diese Einsprache auch beseitigt worden sei. Die Besitzer des Habhackenwuhres [sic!] haben ihrerseits erklärt, daß ihnen dessen unbeschränkte Benutzung zur Wässerung ihrer Wiesen zustehe und daß sie sich auch in Zukunft keine Einschränkung dieses Rechtes namentlich mit Bezug auf das Aufstellen von Schwellbrettern gefallen lassen werden. Petent vom Experten auf die Wichtigkeit dieser Forderung ausdrücklich aufmerksam gemacht habe sich dennoch von seinem Vorhaben nicht abwendig machen lassen, indem er behauptet, die vorhandene Wasserkraft werde ihm immerhin genügen, weil nur 1 Fuß hohe Schwellbretter beim Hagackerwuhr in Anwendung kommen u. selbst dieß nur selten.  
D. Unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen stehen nach dem Expertenberichte der Bewilligung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Da den Einsprachen von dem Gesuchsteller in ihren Begehren entsprochen ist und damit die Einsprachen beseitigt sind, auch im öffentlichen Interesse dem Wasserrechtsbegehren keine Gründe entgegenstehen, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn alt Bezirksrichter Jakob Homberger in Riedikon, Kirchgemeinde Uster, wird die Anlage und Benutzung eines Wasserwerkes bewilligt, dessen Hauptbestandtheile folgende sind:
1.) Eine feste Grundschwelle, die ca 214 Fuß unterhalb des Kanalauslaufs von der Spörrischen Fabrik in Niederuster annähernd rechtwinklicht in die natürliche Sohlentiefe des Aabaches einzulegen ist.
2.) ein auf die Grundschwelle bei kleinem und mittlerem Wasserstand zu setzendes, ziehbares Schwellbrett von einem Fuß fünf Zoll 6 Linien Höhe;
3. ein mindestens fünf Zoll breiter, ca 400 Fuß langer Kanal, der rechts von der Schwelle einmündet, längs des Aabaches sich hinzieht und zunächst ober-  halb der über denselben führenden Brücke der Kommunikationsstraße Nieder-Uster-Greifensee in den Wildbach wieder ausmündet:
4) ein unterschlächtiges Wasserrad, das in den untersten Theil des Kanales eingehängt eine neu zu errichtende Oehle und mechanische Werkfall [sic!] betreibt.
An die Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
1) Das in § 2 erwähnte, in 2 oder 3 Abtheilungen herzustellende Schwellbrett muß mit Einschluß der Mittelpfosten mindestens eine leichte Weite von 23 Fuß darbieten und darf nie eine Aufstauung des Wassers verursachen, die beim untern Stand der Brücke gemessen, welche zunächst unterhalb des Spörrischen Kanalauslaufs über den Aabach führt, die Höhe von einem Fuß 8 Zoll u. 6 Linien über der Grundschwelle übersteigt.
2) Um diese höchste Schwellhöhe sicher und deutlich in die Augen fallend zu bezeichnen hat Herr Homberger auf seine Kosten auf der betreffenden Stelle beim untern Brückenrand einen 5 Zoll ins Quadrat starken, eichenen Pfosten auf genau gleiche Höhe fest einrammen zu lassen u. seine Schwellbretter zu ziehen, wie das Wasser über diese Höhenmarche wegfließen will.  
3) Die weitern maßgebenden Höhenverhältnisse werden nach folgende[n] Angaben festgestellt:
Bachsohle beim Spörrischen Kanalauslauf Höhenquote
=
10’ 2’’ 4’’’
dto bei der einzulegenden festen Grundschwelle oder Oberfläche der letztern 
}
9’ 2’’ 4’’’
Bachsohle beim Kanalauslauf von Homberger, Höhenquote
=
7’ 2’’ 0’’’
Oberfläche des festen Ueberfalls beim Hagackerwuhr
=
6’ 8’’ 2’’’
Höhenmarchen:
Oberfläche der unter Bedingung 2 vorgeschriebenen Höhenmarche
11’ 1’’ 0’’’
Auf oberstem Tritt oder Ruhplatz der steinernen Treppe vor alt Zunftrichter Grimmen Wohnhaus No 50
}
17’ 3’’ 0’’’
Auf dem ersten Tritt daselbst
15’ 5’’ 5’’’
Auf der Straßenmarch, linker Straßenrand, ca 100 Fuß oberhalb des links vom Straßenknoten stehenden steinernen Brunnens der ca 84 Fuß vom Haus No 50 entfernt ist, an der Dorfstraße steht
}
14’ 8’’ 1’’’
Auf gegenüberstehendem Straßenmarch
=
14’ 7’’ 8’’’
Auf Straßenmitte zwischen dieser Marchen (Dorfstraße)
=
14’ 9’’ 5’’’
Auf Fensterbank der Werkstatt unten an der Spörrischen Fabrick, gegen das Haus No 50 zu
}
18’ 7’’ 0’’’
Diese Fensterbank ist 2’ 3’’ 0’’’ über dem natürlichen Boden .  
4) Das von Heinrich Nievergelt als Besitzer einer Haldenwiese, laut Vertrag vom 2 Oktober 1824 zwischen letzterm und Salomon Gujer, als Vogt von Spillmanns sel. Erben, erworbene Wegrecht über den Aabach, das den Kanal von Herrn Homberger beiläufig in seiner halben Länge durchschneidet, darf nicht beeinträchtigt werden, zu welchem Behuf der letztere auf Verlangen des Nievergelt an einer näher von ihm Nievergelt, zu bezeichnenden Stelle eine Brücke von 8–10 Fuß Breite über seinen Kanal sofort anzulegen und zu unterhalten hat.
5.) Die Ertheilung dieses Wasserrechtes schmälert auf keine Weise die nachweisbaren ältern Rechte des Hagackerwuhres.
6. Dem Aabach soll vom Auslauf des Spörrischen Kanals bis zu dem des Petenten ein gleichmäßiges Gefäll in seiner Sohle gesichert bleiben. Die hiefür nöthige Bachreinigung ist Pflicht des Inhabers dieser Konzession der nöthigenfalls noch auf seine Kosten zum Einlegen weiterer, die nöthige Sohlentiefe bezeichnender Grundschwellen nachträglich angehalten wird.
7) Weiter unterhalb liegenden Wasserrechten darf weder fühlbarer Wasserverlust, noch Störung im natürlichen Wasserzufluss verursacht werden.  
8.) Werden sämmtliche Bestimmungen und Verpflichtungen nicht genau festgehalten u. erfüllt, so steht der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht zu, in Zukunft nach Gutdünken weitere sichernde Anordnungen auf Kosten des Conzessionsinhabers zu treffen.
9.) Eine Abschrift dieser Urkunde ist dem Jakob Spörri zur Einsicht für die mitbetheiligten Einsprecher, Heinrich Nievergelt und die Hagackerwuhrbesitzer auf Kosten vom Petenten mitzutheilen.
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Homberger davon dem Statthalteramte Uster zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III) Herr Homberger hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 26 frn u. zwar diese an die Staatskanzlei, zu Handen des Experten und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hiervon wird der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes mit Ausnahme von No 2 u. 3 dem Statthalteramte Uster und dem Petenten und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
