Rud. Markstahlers Familie in Hausen; begründet erklärt. Rek. betr. Weibergutsversicherung.
In Sachen
der Familie des Rud. Markstahler, von Hausen, wohnhaft in Hottingen, vertreten durch Hrn. Brändli-Richard, Rekurrenten,
betreffend Versicherung des Weibergutes,
hat sich aus den Akten ergeben:
A. Nachdem Rud. Markstahler von Hausen im Jahr1869 in Konkurs gerathen und in Folge dessen bis im Christmonat 1874 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden war, stellten die Waisenbehörden dessen Ehefrau und Kinder unter staatliche Vormundschaft.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 28. August d. Js. wurde diese Vormundschaft aufgehoben mit der Bedingung, daß zum Zwecke der Sicherstellung des Weibergutes der auf dem Heimwesen der Familie Markstaler [sic!] in Meilen sich ergebende Kaufschuldbrief im Waisenarchiv Hausen zu deponiren sei.  
C. Nachdem Frau Markstahler unter Zuziehung eines außerordentlichen Vormundes wieder ein Heimwesen in Hottingen käuflich erworben hatte, & dessen Reparaturen bedeutende Kosten in Aussicht stellten, so ersuchte Herr Brändli-Richard, Namens der Familie Markstahler den Bezirksrath Affoltern, von der angeordneten Deposition des genannten Kaufschuldbriefes ferner abzusehen, um mit Hülfe desselben die zur Deckung der erlaufenen Kosten nöthige Summe aufnehmen zu können und anerbot dagegen Sicherstellung des Weibergutes durch das neue Heimwesen in Hottingen.
Dieses Gesuch wurde vom Bezirksrathe mit Beschluß vom 31. Weinmonat abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Brändli-Richard mit Zuschrift vom 25. Wintermonat d. Js. Er legt dar, daß es für die Familie Markstahler durchaus nothwendig sei, eine Summe im Betrage von ca 2500 Frk. zur Deckung der Reparaturkosten zu erheben. Wenn dieß der Familie Markstahler nicht durch Herausgabe des im Waisenarchiv Hausen liegenden Kaufbriefes ermöglicht werde, so sei sie genöthigt, zur Befriedung der Gläubiger das neue Heimwesen wieder zu verkaufen und zwar voraussichtlich mit Verlust. Für das Weibergut könne dadurch hinreichende Sicherheit geboten werden, daß sich die Eheleute Markstahler  kanzleiisch verpflichten, auf ihrem Heimwesen in Hottingen kein weiteres Pfandrecht zu bestellen, auch bei einem allfälligen Verkauf über den Kaufrest nicht zu verfügen, ohne daß der Kaufschuldbrief von Meilen wieder beigebracht werde oder die Waisenbehörde sich sonst mit dem Geschäft einverstanden erkläre. Die Sicherheit, welche auf diesem Wege geboten werde, sei eine nindestens [sic!] ebenso günstige, wie die bisherige. Die Vorstände auf dem Heimwesen in Hottingen stehen 3000 Frk. unter dem nicht zu hohen Kaufpreise & werde die Sicherheit noch vermehrt, durch die vorgenommenen Reparaturen, sowie durch die für Bauplätze geeignete Lage der 1 1/2 Vierling Land, welche zu den Gebäulichkeiten gehören.
E. Der Bezirksrath Affoltern trägt in seiner Berichterstattung auf Abweisung des Rekurses an. In Berücksichtigung, daß das betreffende Heimwesen um 19,000 Frk. angekauft und auf demselben bereits 16,000 Frk. Passiven haften, daß diese Liegenschaften nur aus einem für Frk. 8000 assekurirten Werkstattgebäude mit Wohnung und ca 1 Vierling Land bestehen & daß endlich das Gebäude sich in keinem guten Zustand befinde, kommt der Bezirksrath zu dem Schlusse, daß dieses Heimwesen eine nur höchst ungenügende Garantie für die Sicherheit des Vermögens der  Frau Markstahler biete, während dieß nicht der Fall sei durch die Hinterlegung des Kaufschuldbriefes von Meilen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Das vom Rekurrenten vorgeschlagene Mittel zur Sicherstellung des Markstahler’schen Vermögens scheint allerdings nicht dieselbe Sicherheit zu bieten, wie die Deponirung des Kaufschuldbriefes von Meilen, zumal der Versuch nicht gemacht werden will, die erforderliche Summe Geldes auf das neue Heimwesen in Hottingen aufzunehmen.
Bei den vorliegenden Verhältnissen kann jedoch für den Entscheid der Vormundschaftsbehörden die Frage, wodurch die bessere Sicherheit geboten werde, nicht allein maßgebend sein, da bei der Deponirung des Kaufschuldbriefes von Meilen die Familie Markstahler vor der Alternative steht, zur Befriedigung ihrer Gläubiger entweder das Heimwesen rasch zu verkaufen oder dann ausgetrieben zu werden, und in beiden Fällen einem Verluste entgegensieht.
Es handelt sich demnach darum, einen Weg zu finden, welcher diese Vermögenseinbuße verhindert und zugleich noch eine wahrscheinlich ausreichende Sicherstellung des fraglichen Vermögens garantirt. 
Diesen beiden Rücksichten scheint das vom Rekurrenten vorgeschlagene Mittel möglichst gerecht zu werden;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet erklärt & wird deshalb der Bezirksrath Affoltern eingeladen, die Sicherstellung des Vermögens der Frau Markstahler und ihrer Kinder auf dem von dem Rekurrenten anerbotenen Wege vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an Herrn Brändli-Richard, dem Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Hausen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
