Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen der Rekurrenten gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer pro 1851 & 1852.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion, betreffend die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1851 und 1852 ergibt sich Folgendes: 
Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat am 1. Juli d. Js. die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1851 und 1852 nach Anleitung des Gesetzes vom 17. Christmonat 1835, mit Zuzug von Experten festgesetzt. Die Kanzlei der Finanz-Direktion wird daher in den nächsten Tagen die gemäß § 4 des Gesetzes auszufertigenden Taxationsanzeigen an sämmtliche Steuerpflichtige abgehen lassen und den Letztern für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 19. Juli d. Js. festsetzen.
Demzufolge hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1851 und 1852 bis zum 19. Juli d. J. eingehenden Rekurse der Finanzdirektion zur Begutachtung an eine regierungsräthliche Rekurs-Kommission, bestehend aus den Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Bollier überwiesen.
II. Mittheilung an die Finanz-Direktion, und an Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder zu Handen der Kommission.
