Stadtrath Winterthur. Uebersend. d. Grundplanes d. dort. Stadtgebiets.
Der Stadtrath Winterthur übermacht mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. die erste Lieferung von 25 Blättern des lithographirten Grundplanes des dortigen Stadtgebietes als Ergebniß der geometrischen Vermessung, welche zum Zwecke der von der Korporation der Grundbesitzer beschlossenen Bereinigung des Grundprotokolls der Stadt Winterthur vorgenommen worden sei. Der Stadtrath bemerkt, er habe diese Arbeit, welche in den Jahren 1860–1862 von Hrn. Ingenieur Ganter aus Donaueschingen ausgeführt worden sei, vervielfältigen lassen, um die Grundbesitzer in die Möglichkeit zu versetzen, die für sie werthvollen einzelnen Katasterblätter oder auch den ganzen Grundplan anzuschaffen & er setze voraus, daß die Kenntniß des Werkes auch für den Regierungsrath, welchem er die Fortsetzungen sr. Zt. nachliefern werde, ebenfalls nicht ohne Interesse seie.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Stadtrathe Winterthur durch die Staatskanzlei diese Zusendung zu verdanken & im Uebrigen den Grundplan der auf der Direktion des Innern befindlichen Sammlung der Katasterpläne aufzubewahren.
