Vollziehung des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern.
Es hat der Regierungsrath zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 3ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend einige Veränderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern, beschloßen, es solle dasselbe: 
1.) Dem Amtsblatte beygerückt; 
2.) in die Gesetzessammlung aufgenommen; und:  
3.) dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen werden, beförderlich zu prüfen, welche Abänderungen nunmehr in den bestehenden Zolltarifen vorzunehmen und überhaupt was für weitere Verfügungen Behufs der Vollziehung dieses Gesetzes zu treffen seyen, und sodann seine dießfälligen Anträge an den Regierungsrath zu hinterbringen. 
