Gesuch d. Kant. Schützenvereins um Bewilligung e. Kanone mit Munition für d. diesjähr. Freischießen.
Die Herren Dr. Hauser als Präsident & Schwarzenbach-Imhof als Aktuar stellen Namens des Zürcherischen Kantonal-Schützenvereins das Gesuch, dass ihnen für das vom 20st bis 27 Juli nächstkünftig im Sihlhölzli dahier Statt findende Kantonal-[,] Ehr- & Freischießen eine 4 lb. Kanone mit der benöthigten Munition von 100–120 Schüssen bewilligt werden möchte.
Die Zeughausdirektion berichtet, dass eine 4 lb. Exerzirpatrone à 32 Loth nebst Bränderchen auf 1. Fcs. 30C. zu stehen komme, mithin 100 Patronen auf 130 & 120 Patronen auf 156 Fcs.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Vorsteherschaft des Kantonalschü-  [t]zenvereins wird insoweit entsprochen, dass zu der 4 lbr. Kanone 100 Schüsse unentgeldlich bewilligt werden, jedoch soll das Comité nicht mehr Munition beziehen als es wirklich bedarf.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
