Den drey Invaliden Kuppert, Meyer und Studer wird die jährliche Unterstützung ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 5ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt, daß den drey alten Invaliden aus den ehemaligen Schweizerregimentern, welche ihre Pensionstitel verloren, die gewöhnlichen jährlichen Unterstützungen aus dem freyen Credite des Regierungsrathes verabfolgt werden, nähmlich an:
Rudolf Kuppert von Oberschlatt
Frk[en].
32.
–.
Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
und
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
–. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
