Gemeindrath Schönenberg, Erledigung seines Gesuches betr: die Bevogtigung des Joh. Rusterholz v. dort, in Birsfelden u. dießfällige Zuschrift an die Regierung von Baselland.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Justiz-  direktion
woraus sich ergeben:
Zacharias [sic!] Rusterholz von Schönenberg in Birsfelden, Baselland, ist durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 15. Dezember 1869. zufolge seinen freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt u. zu seinem Vormund Herr Gemeindspräsident J. Bueß in Birsfelden bestellt worden; die Publikation dieses Aktes erfolgte im Amtsblatt No. 103 v J. 1869. Ein dem Vögtling aus dem Nachlasse seines Bruders zugefallenes Erbe wurde von seinem Vormunde in Empfang genommen; dieser starb aber einige Wochen hernach u. es ist über seinen Nachlaß das beneficium inventarii bewilligt worden.
Der Gemeindrath Schönenberg, der von dem neuen Vormund sich berichten läßt, daß es zweifelhaft sei, ob die Erben des verstorbenen Vormundes den Nachlaß antreten werden, u. daß mit Rücksicht auf die Ansprüche der Ehefrau des letztern die Verabfolgung des Vogtvermögens aus dem Nachlaß auf Schwierigkeiten stoße, welche ein gerichtliches Einschreiten erheischen, stellt nun das Begehren, daß die Regierung auf geeignete Weise diese gerichtlichen Schritte zur Wahrung der Rechte des Vögtlings thun möchte.
Ferner wünscht er, daß Schritte gethan würden, um die Publikation des Bevogtigungsbeschlusses des Bezirksrathes Horgen auch im Amtsblatt des Kantons Baselland zu ermöglichen.  
in Betracht:
1. Die Frage, ob der Gemeindrath Schönenberg bei dem Vogtvorschlag u. bei den Maßnahmen zur Sicherstellung des Vögtlingsvermögens mit der nöthigen Sorgfalt, die ihn der Verantwortlichkeit bei allfälligem Verlurste entheben würde, verfahren sei, bleibt bei der jetzigen Aktenlage noch eine offene.
2. Zur Wahrung der Interessen des Vögtlings gegenüber dem Nachlaße des verstorbenen Vormundes sind bei der jetzigen Sachlage nach der eigenen Meinung des Gemeindrathes gerichtliche Schritte nöthig, über deren Auswahl zunächst die basellandschaftl. Gesetze maßgebend sind. Da der Regierungsrath von sich aus direkt die Thätigkeit der basellandschaftlichen Gerichte nicht veranlaßen kann, dagegen wol aber der Gemeindrath den neuen Vogt behufs Wahrung der Rechte des Vögtlings auf gerichtlichem Wege mit den nöthigen Vollmachten ausrüsten mag, so ist zur Zeit eine Intervention der Regierung bezüglich dieses Punktes nicht angezeigt.
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrath Schönenberg zu erwiedern, daß es ihm überlassen bleibe, behufs Wahrung der Rechte des Vögtlings Rusterholz auf gerichtlichem Wege im Sinne von Betrachtung 2 zu verfahren.
2. Sei die Regierung des Kantons Baselland zu ersuchen, die Aufnahme der Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen vom 15 Dezember v. J., betr: die Bevogtigung des Ruster-  holz, in das dortige Amtsblatt zu bewilligen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg u. die Direktion der Justiz.
