Schreiben des Vorortes betr. eine Anweisung für Auswanderer v. Dr Roth Agenten für die schweiz. Auswanderung.
Der Vorort übermacht mit Schreiben vom 13t Oktober d. J. eine ihm von dem neu ernannten Agenten für die schweizerische Auswanderung in Havre Herrn Dr Roth zugesandte „Anweisung für Auswanderer“ und ersucht im Interesse der schweizerischen Auswanderer derselben in diesseitigem Kanton die größt möglichste Verbreitung geben zu lassen.
Es wird beschlossen dieses Schreiben dem Polizeirathe zu geeigneter weiterer Verfügung zu überweisen.
