Abänderung d. gesetzl. Steuermodus in d. Gemde. Stallikon.
Der Gemeindrath Stallikon stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben wie bisanhin gestattet werde, in Abweichung von § 182 des Gemeindegesetzes bei Verlegung einer Steuer von Frk. 1 vom tausend Vermögen je Rp. 70 auf die Haus-  haltung u. den Mann zu verlegen u. begründet dasselbe damit, daß seit der letzten Bewilligung die Steuerverhältnisse keine wesentliche Veränderung erlitten haben u. die Gemeinde einstimmig wünsche, den ihr bewilligten Steuermodus beizubehalten.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht auf die Steuerverhältnisse der Gemeinde Stallikon, sowie mit Rücksicht auf den einstimmigen Wunsch derselben.
Die Direktion des Innern berichtet, die Verhältnisse, welche seiner Zeit zur Bewilligung einer Abweichung von der normalen Besteuerung nach § 182 geführt haben können, haben sich durchaus nicht geändert, es rechtfertige sich daher auch hier, dem Gesuche für so lange zu entsprechen, bis dießfällige Aenderungen in der Gesetzgebung eingetreten sein werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Stallikon sowie den dazu gehörenden Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden bis Ende des Jahres 1866 immerhin vorbehältlich einer allfälligen Aenderung der fraglichen Gesetzesbestimmungen bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom 1000 auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70 Rp. auf den  Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Stallikon für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflege sowie der Civilvorsteherschaften.  
