Dr. med. Joh. Meister v. Zürich in Stadel. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bez. Arztes d. Bez. Regensberg.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
In Folge Resignation des bisherigen Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Regensberg sei die Stelle im Amtsblatt zur freien Bewerbung ausgeschrieben worden u. es habe sich innert dem festgesetzten Anmeldungstermin einzig Hr. Joh. Jb. Meister med Dr. in Stadel [geboren 1815 pat. 1836][.]
Der Regierungsrath hat
auf den Vorschlag der Medizinaldirektion,
zu einem Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Regensberg unter den gewöhnl. Vorbehalten
gewählt:
Herrn Med. Dr. Johann Jakob Meister, von Zürich
Arzt in Stadel
unter dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte allfällig mit Bezug auf seine Stelle durch Gesetze oder Verordnungen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Hievon wird dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß gegeben, sowie der Medizinaldirektion, dem Bezirksarzte u. dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung gemacht.
