Niedersetzung einer Special-Commißion zur Prüfung der Recurse gegen finanzräthliche Vermögenstaxationen.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, zur Prüfung der Recurse gegen finanzräthliche Vermögenstaxationserhöhungen eine besondere Commißion von drey Mitgliedern niederzusetzen, welche sofort in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz, Schäppi und Keller bestellt wurde.
Hievon wird dem Abgaben-Departement sowie dem Herrn Präsidenten und den Mitgliedern obiger Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
