Beschluß betreffend die Genehmigung eines Protokolls über einen Postvertrag zwischen hierseitigen und K. K. Oestereichischen Delegirten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Postdepartements betreffend die Genehmigung der unter dem 15ten July d. J. über die Verhandlungen zwischen hierseitigen Deputirten und eines K. K. österreichischen Postcommißair ausgefertigten Protokolles, – beschloßen:
I. Ist das fragliche Protokoll in Summe der von dem Zürcherischen Delegirten abgegebenen Erklärungen besonders auch mit Hinsicht auf den §. 4. und die im §. 15. vorbehaltene sechs monathliche Aufkündigung genehmigt.
II. Ist das Postdepartement beauftragt, hiervon der K. K. obersten Hofpost-Verwaltung in Wien Kenntniß zu geben und sich mit derselben über die Abfaßung des Vertrages und die Auswechslung der Vetragsexemplare zu verständigen.
III. Hiervon wird dem Postdepartemente unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
