Hr. Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Tobler-Schellenberg, im Grundthal, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Tobler, welcher sein bestehendes Wasserrad durch eine Türbine ersetzen will, suchte mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Brachmonat l. Js. um Ertheilung einer diesfälligen Konzession nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von Herrn Heinrich Ryffel in Medikon und von den Herren Gebrüder Braschler im Floos-Wetzikon Einsprache erhoben. Bei der Lokaluntersuchung zog jedoch Herr Ryffel seine Protestation unbedingt zurück und laut einem von Hrn. Tobler produzirten Auszuge aus dem Protokoll des Bezirksgerichtes Hinweil, d. d.  20. Herbstmonat 1866, erheben auch die Herren Gebrüder Braschler keine Einwendungen mehr gegen die fragl. Abänderung.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal bei Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, statt seines Wasserrades eine Türbine anzubringen, unter der Bedingung, daß an den Gefällsverhältnissen des Wasserwerkes nichts geändert werde und daß alle in frühern Urkunden enthaltenen Bestimmungen und Bedingungen bezüglich dieses Wasserwerkes auch fernerhin gültig bleiben.
II. Herr Tobler hat diese Bewilligung in seinen Kosten ins Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Tobler an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
