Bestimmung einer Zulage für den Sekretär des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes vom 10ten dieß betreffend  Besoldungszulage für den Sekretär des Gesundheitsrathes, Herrn Dr Hirzel-Schinz
da sich ergeben:
A. Herr Dr Hirzel-Schinz sei bei dem Gesundheitsrathe mit dem Gesuche eingekommen, es möchte derselbe mit Rücksicht auf die zahlreichen sich eher vermehrenden als vermindernden Geschäfte der Kanzlei ihm die zwei Fünftheile seiner Besoldung, welche er seinem Amtsvorfahren während der ganzen Amtsdauer von sechs Jahren abzugeben habe, während der zweiten Hälfte dieser Amtsdauer jährlich vergütet und ihm daher die ganze Besoldung zukommen lassen. Zur Begründung dieses Gesuchs führe er hauptsächlich an, daß er seit Antritt der Stelle nicht unbedeutende Ersparnisse in den Ausgaben für die Kanzlei und die Sanitätspolizei herbeigeführt habe, so daß die dießfälligen Voranschläge, welche sich auf die frühern Rechnungen stützen, in den letzten drei Jahren bei weitem nicht vollständig in Anspruch habe genommen werden müssen.
B. Der Gesundheitsrath anerkenne die Richtigkeit dieser letzten Angabe und nicht minder auch die Wahrheit der Behauptung, daß die Geschäfte der Kanzlei in den letzten Jahren sich gegenüber frühern Jahren vermehrt haben und er bedaure, daß Herr Dr Hirzel wegen jener Uebereinkunft mit seinem Amtsvorfahr so unverhältnißmäßig gering für  seine Bemühungen entschädigt sei, da ihm bloß Franken 480. übrig bleiben. Dennoch habe sich diese Behörde nicht veranlaßt gesehen, in das Gesuch des Herrn Hirzel, sowie es vorliege, einzutreten, da derselbe die fragliche Uebereinkunft aus freien Stücken wenn auch allerdings in Uebereinstimmung mit ihrem Wunsche eingegangen sei, dagegen finde dieselbe, daß es mit Rücksicht auf dieses Verhältniß gerechtfertigt erscheine, wenn dem Herrn Hirzel in Betracht der in den letzten Jahren besonders wegen der Kartoffelkrankheit, der Klauenseuche und der Menschenpocken gesteigerten Geschäfte für das abgelaufene Jahr eine Zulage von Frkn. 160. geben würde;
beschlossen:
Es sei der Gesundheitsrath ermächtigt, dem Herrn Hirzel für das abgelaufene Jahr eine Zulage von Frkn. 160. aus dem Credite für Sanitätspolizei verabfolgen zu lassen, wobei es dieser Behörde vorbehalten bleibe, auch nach Ablauf eines jeden der beiden letzten Jahre der gegenwärtigen Amtsdauer ihres Sekretärs darauf einzutreten, ob Gründe für einen ähnlichen Antrag an den Regierungsrath vorhanden seien oder nicht, jedoch in der Meinung, daß nach dem Erlöschen der Verpflichtungen gegen den frühern Sekretär auf derartige Gesuche nicht mehr eingetreten werden könnte. 
