[Melchior] Ehrensperger u. Sulzberger-Ziegler in Winterthur. Gestattung ihrer v. einzel. Bestimmungen d. Bauordnung abweichenden Bauten.
In Sachen
a. des Hrn. Melchior Ehrensberger [sic!] in Winterthur,
b.    “      “   Sulzberger-Ziegler                 “           “
betreffend Gestattung von Bauten,
hat sich ergeben:
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 2. dies beabsichtigt Hr. Melchior Ehrensberger auf dem sog. Bäumli, einem Aussichtspunkte des Lindberges, eine Sommerwirthschaft zu erstellen & sucht nun um Bewilligung nach, das Erdgeschoß massiv, das erste Stockwerk aber nach beigelegtem Plan aus Riegelwerk konstruiren zu dürfen.
Ferner wünscht Hr. Sulzberger-Ziegler, Besitzer der Dampfsäge im Tößfeld, einen provisorischen Schuppen in eine definitive Baute umzuwandeln, bei welcher, obschon sie über 100 Fuß lang wird, keine Brandmauer angebracht werden soll. Auch für diese Baute liegen die Pläne bei.
Der Stadtrath trägt auf Entsprechung beider Gesuche an & zwar bezüglich des ersten mit Rücksicht darauf, daß die fragl. Sommerwirthschaft in einer Gegend er-  baut wird, wo sich städtische Verhältnisse weder entwickelt haben, noch je entwickeln werden, & bezüglich des zweiten gestützt darauf, daß das zu erstellende Gebäude durch Errichtung einer Brandmauer seinem Zwecke entfremdet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einsprache dagegen, daß der Stadtrath die beiden Bauten nach den vorliegenden Plänen genehmige.
Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
