Fortsetzung der Entschädigungen für die bei den ausserordentlichen Straßenbauten in den Bezirken Hinweil u. Pfäffikon angestellten Ingenieur Hartung u. Frei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungskommission d. d. 11ten August
betreffend die Regulierung der Besoldungsverhältnisse des Herrn Ingenieur Hartung und Festsetzung des Gehalts seines Stellvertreters Herrn Freitag
beschlossen:
I. Es sei die Gesammtentschädigung des Herrn Ingenieur Hartung sowohl für seine bisherigen Funktionen als für die Zukunft auf Franken 8. per Tag festgesetzt.
II. Es sei die Entschädigung des Herrn Frei erst nach Ablauf seiner Stellvertretung zu bestimmen.
III. Mittheilung an die Unterstützungskommission zur Vollziehung. 
