Bundesrath; Uebermittlung v. Urtheilen üb. Karl Johann Steiert v. Kandern.

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1876.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. Christmonat vor. Js. die Urtheile 1. der Strafkammer des großh. badischen Kreis- und Hofgerichts Freiburg vom 23. März d. Js. gegen Karl Johann Steiert, Uhrenmacher von Kandern po. Betrug, und 2. des Schwurgerichtes in Freiburg vom 31. März gegen Steiert po. Fälschung, beide Vergehen in Zèrich gegen ihn eingeklagt von G. Bösinger in Münchweiler, badischen Bezirksamt Villingen.
Fragliche Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
