Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein; Wasserrecht.
In Sachen der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein hat unterm 22. April 1883 um die Bewilligung nachgesucht, ihr Wasserrad bei der mech. Werkstätte in Freienstein durch eine neue vertikale Girard-Turbine zu ersetzen. An den bestehenden übrigen Einrichtungen soll dadurch nichts geändert werden.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet, daß nach vorschriftsgemäßer Publikation im Amtsblatt No 68 eine Einsprache nicht erhoben worden sei.
C. Als Triebkraft für die mech. Werkstätte der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein dient gegenwärtig ein oberschlächtiges Wasserrad; dasselbe ist unterm 19. August 1837 konzedirt worden & der Wasser-  zins wurde mit demjenigen der übrigen Etablissements dieser Firma am 11. August 1866 bestimmt. Seit dieser Zeit ist über dieses Wasserwerk nichts mehr verfügt worden.
Das nöthige Triebwasser wird aus dem zur Spinnerei gehörenden Kanal bezogen & wird direkt in die Töß geleitet, bezw. es ist das Werk als Anfang des Hauptetablissements zu betrachten. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Anbringung des Motors für die mech. Werkstätte nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur, Besitzerin von Fabriketablissements in Freienstein, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung ihrer mech. Werkstätte anstatt dem baufälligen Wasserrad eine vertikale Girard-Turbine einzusetzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen: 1. Das bestehende Gefäll darf für die neue Turbine nicht verändert werden.  
2. Die in der Konzessionsurkunde vom 19. August 1837 enthaltenen Bedingungen bleiben, soweit sie mit gegenwärtiger Urkunde nicht im Widerspruche stehen auch ferner in Kraft bestehen.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweilige Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
5. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem State das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die ganze Wasserwerksanlage behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Firma Imhoof, Blumer & Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Freienstein, der Notariatskanzlei Embrach, von Ziff. 5, des Disp. I der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
