Hr. [Robert] Reimann z. Baumgarten in Wald, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Robert Reimann zum Baumgarten, in Wald,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Augstmonat 1863 machte Herr Robert Reimann zum Baumgarten in Wald die Anzeige, daß er die seinem Rechtsvorfahren, Kaspar Reimann, Schlosser, unterm 31. Heumonat 1862 bewilligte Abänderung an seinen Wasserwerksanlagen ausgeführt u. ferner den ihm eigenthümlichen Feuerweier verlegt u. etwas vergrößert habe. Darauf hin wurde die Untersuchung der fragl. Anlagen u. die Vermessung der Wasserkraft angeordnet u. sodann unterm 30. Weinmonat dem Hrn. Reimann aufgegeben, für den Fortbestand des ohne Bewilligung verlegten Weiers in reglementarischer Weise um eine Konzession nachzusuchen.
B. Diesem Auftrage kam der Wasserwerksbesitzer unterm 30. Wintermonat nach u. sein Gesuch wurde ausgeschrieben, worauf von den Herren Joh. Wild u. Hs. Hein-  rich Honegger, beide in Wald, Einsprache dagegen erhoben ward. Bei der dießfälligen Lokaluntersuchung zog Herr Wild seine Protestation zurück, Hr. Honegger aber beharrte auf der seinigen. In Folge weiterer Unterhandlungen zwischen dem Einsprecher u. Hrn. Reimann kam es jedoch unterm 18. April l. Js. zu einem Vertrage, in welchem in Art. 6 des fraglichen Weiers erwähnt [sic!] u. dessen Fortexistenz unter gewissen Bedingungen von Hrn. Honegger zugegeben wird.
C. Bei der oben erwähnten Lokaluntersuchung hat sich ergeben, daß der Weier in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zulässig ist. Was sodann die Vermessung der Wasserkraft anbelangt, so erzeigte diese eine Wassermenge von 0,50 Kubikfuß in der Sekunde eine Fallhöhe von 25 Fuß, mithin ein Produkt von 12,5 = 0,625 Maßeinheiten. Wird nun die Einheit zu Frk. 7 29 angenommen, so berechnet sich der Wasserzins zu Frk. 4 55, während der bisher bezahlte nur Frk. 1 20 betrug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Robert Reimann zum Baumgarten, in Wald, Rechtsnachfolger von Schlosser Kaspar Reimann daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, seinen unterhalb des Auffangswuhres erstellten  Feuerweier fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Dieser Feuerweier soll immer in wasserdichtem Zustand unterhalten werden.
2. Derselbe soll hauptsächlich bei großem Wasserstande angefüllt u. das Wasser, mit Ausnahme der Sonn- u. Festtage, regelmäßig von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr abgelassen werden. Sollte Herr Reimann eine größere Menge Wasser zu gebrauchen wünschen, so hat er dießfalls Hrn. Müller Honegger zu befragen, welcher falls dringende Gründe vorhanden sind, seine Zustimmung nicht verweigern darf.
3. Ueber die Benutzung dieses Weiers als Feuerweier werden die Bestimmungen des Gemeindrathes Wald vorbehalten.
II. Im Uebrigen werden die in den frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Bestimmungen u. Bedingungen neuerdings bestätigt.
III. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 23. April 1851, 10. Augstm. 1852 und 31. Heumonat 1862 dem Schlosser Kaspar Reimann in Wald ertheilte, nunmehr in dem Besitze des Herrn Robert Reimann daselbst befindliche Wasserrecht am Grubbächli wird auf Frk. 4 55 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1865 zu bezahlen ist.   
IV. Die Disp. I bis III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Augstmonat 1852 aufzunehmen.
V. Herr Reimann hat dieselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Herr Reimann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 7. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Reimann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
