[Pfarrer] Mohr, Greifensee, Besoldung.
Mit Schreiben vom 21. September stellt die Kirchenpflege Greifensee das Gesuch, daß Herr Pfarrer Mohr daselbst, seine außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste in üblicher Weise bei Bestimmung seiner Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten. Herr Anton Mohr, geb. 1827, hat folgende Pfarrstellen bekleidet: 1852–1864 Schleins, Kt. Graubünden, 1864–1866 Felsberg ebendaselbst; 1866–1873 Sitterdorf - Kt. Thurgau; 1873–1878 Diepoldsau Kt. St. Gallen, 1878–1886 Gebensdorf Kt. Aargau. Der Kirchenrath beantragt, daß ihm von diesen 34 Dienstjahren die Hälfte angerechnet werde, immerhin in der Meinung, daß hieraus betreffend ein allfälliges späteres Gesuch um Ruhegehalt kein Präjudiz entstehen solle.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Herrn Pfarrer Mohr seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1886 ins 18. Dienstjahr, somit ins 3. Jahr der vierten Besoldungsklasse (2800 Fr.) eingetreten zu betrachten ist & daß betreffend spätere Pensionirung freie Hand vorbehalten wird.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
