Landrechtserth. an Hrn. Sam. Steiner v. Oberkulm in Zürich.
Herr Samuel Steiner-Becker von Oberkulm Kts. Aargau, Kaufmann in Zürich, welchem die hiesige Stadtgemeinde eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, sucht mit Zuschrift vom 10. Juni abhin um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein d. d. 19. Juli 1838;
2) einen pfarramtlichen Familienschein d. d. 22. Febr. 59.
3) zwei günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Glarus und Stadtrathes Zürich d. d. 30. April 1844 u. 6. Juni 1859;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang einer Erklärung der Herren Heinrich de Daniel Muralt u. Söhne dahier, daß dem Petenten bei ihnen ein Conto-Corrent-Guthaben von Frk. 5100 zustehe, d. d. 24. Febr. 1859;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 6. Juni 1859.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
