Dem eidgenößischen Kriegsrath wird Mittheilung des hiesigen Gesetzes über die Militair-Organisation gemacht.
Da der Große Rath unterm 7. Hornung d. J. diejenigen Abänderungen des Gesetzes über die Militairorganisation des Cantons Zürich vom 9. April 1840. erlaßen, welche durch die von der H. Tagsatzung den 21. July 1840. beschloßene Reorganisation des eidgenößischen Bundesheeres nothwendig geworden, so werden dem eidgenößischen Kriegsrathe mit angemeßenem Begleitschreiben ein Paar Exemplare dieses neuen Gesetzes vom 7ten Februar d. J. nebst eben-  sovielen vom 9. April 1840. zu erforderlicher Kenntnißnahme mit Begleitschreiben übermacht.
