Waisenamt Uttweil - Thurgau Ns. d. Wittwe Roth v. dort in Hottingen; Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Waisenamtes Uttweil - Kanton Thurgau, Namens der Wittwe Sophie Roth und ihrer Kinder von dort, wohnhaft in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Steuerpflicht,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 16. November vor. Js. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Wittwe Roth als unbegründet ab.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich das Waisenamt Uttweil vermittelst Eingabe vom 6. Dezember, indem dasselbe im Wesentlichen anführt:
Nach § 1 der Vollziehungsverordnung zum Steuergesetz habe sich der Kanton Thurgau das Recht zur Besteuerung daselbst verwalteter Vermögen gewahrt, dieser Fall liege nun hier vor; der vom Bezirksrath ausgesprochene Grundsatz, daß das bewegliche Vermögen einer Person am Wohnorte, das unbewegliche Vermögen dagegen da, wo es liege zu besteuern sei, könne hier keine Anwendung finden, indem es sich in concreto nicht um eine Besteuerung eines der Wittwe Roth, sondern eines den Kindern Roth, gehörenden Vermögens handle; das fragliche Vermögen sei noch ein unvertheiltes Massagut, deren Eigenthümer bis auf eine Tochter sich auswärts aufhalten, was der Bezirksrath selbst zugebe.
F. Der Gemeindrath Hottingen findet sich in  seiner Beantwortung vom 14. Dezember zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern verweist einfach auf seine erstinstanzliche Eingabe.
G. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner Zuschrift vom 11. Jenner an seinem Beschlusse fest, indem er anführt:
Nach thurgauischem Rechte komme einer Wittwe nicht a-nicht-a nur das Recht der Nutznießung, sondern auch dasjenige der Verwaltung zu. Wenn daher auch einstweilen das Vermögen der Kinder Roth in Uttweil verwaltet werde, so könne doch jederzeit Wittwe Roth die Befugniß zur Selbstverwaltung ausüben. Uttweil beanspruche die Besteurung auf Grund der im Kanton Thurgau bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, daß alles im Kanton Thurgau von Behörden verwaltete Vermögen auch dort zu besteuern sei.
Aber auch Hottingen sei gestützt auf das zürch. Gemeindegesetz § 137. a unzweifelhaft steuerberechtigt und brauche unbedingt nicht nachzugeben. Wenn Thurgau nicht nachgebe, so trete Doppelbesteuerung ein und werde dann das Bundesgericht von der Wittwe Roth anzurufen sein.
Die Frage, welchem der beiden Kantone  das bessere Besteuerungsrecht zustehe, ob dem Heimatkanton der Rekurrentin, wo deren Vermögen zur Zeit unter vormundschaftlicher Verwaltung liegt, oder dem Niederlassungskanton derselben, müsse im Einklang mit der ganzen neuen Praxis der Bundesbehörden zu Gunsten des Niederlassungskantons entschieden werden, soweit wenigstens nicht die Besteuerung von Grundeigenthum zur Sprache komme. Und so habe das Bundesgericht mit Bezug auf das bewegliche Vermögen stets den Wohnsitz des Eigenthümers als für die Steuerberechtigung maßgebend erklärt.
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung der Erwägungen des Bezirksrathes und der rechtlichen Ausführungen anläßlich der Beantwortung des Rekurses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, den Gemeindrath Hottingen und den Bezirksrath Zürich. 
