Alphons Großhard v. Didenheim, Elsaß abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 3. dies macht das Statthalteramt Zürich unter Anschluß der bezüglichen Akten die Mittheilung, daß Hr. Alphons Großhard von Didenheim im Elsaß, wohnhaft in Außersihl, welcher am 18. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nachsuche.
Von den in §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisiten mangelt dem Petenten dasje-  nige eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, da nicht einmal Zeugnisse darüber vorliegen, wie lange sich derselbe im Kanton Zürich oder überhaupt in der Schweiz aufhalte; es sind aber keine besondern Gründe vorhanden, welche nach § 35 des cit. Gesetzes dazu berechtigen würden, dem Petenten das fragliche Requisit zu erlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Petenten wird abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten, sowie an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Außersihl.
