Recepiße des Obergerichtes betreff. die Ehe des Hrn. D. J. C. Müller v. Flaach in Zürich.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. bemerkt das Obergericht, daß es in der Angelegenheit des Hrn. Dr. J. C. Müller von Flaach wohnhaft in Zürich, betreffend deßen Verehelichung mit seiner jetzigen Gattinn Friderika Luisa Herwig von Schwei-  zern, K. Würt. in Folge der hierseitigen Antwort, hinsichtlich der Anerkennung dieser Ehe, das dispos. 3. seines Beschlußes vom 2t. Dezember 1845. soweit dasselbe die Ausstellung eines Heimatscheines für die Frau des Hrn. Müller entgegenstehe, aufgehoben habe. Es gewärtige daher s. Z. die Mittheilung der Antwort des Würt. Ministeriums auf die hierseits erlaßene Recharge.
Hievon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
