Herr J. Hatt, Notar zu Straßburg, macht Anzeige von dem Tode der Frau Rusterholz gebornen Keller zu Handen der in Zürich befindlichen Kinder ihres verstorbenen Bruders August Keller von Wörth im Elsaß.
Ein von Herrn J. Hatt, Notar zu Straßburg, eingegangenes vom 27. d. M. datirtes Schreiben welches das Ansuchen enthält, daß den in Zürich befindlichen Kindern des verstorbenen Schreiner August Keller von Wörth, Sur Sauer, im Arrondißement Weißenburg, Departement des Nieder-Rheins, (oder wenn sie minorenn wären, deren Vormünder)  Kenntniß von dem zu Straßburg erfolgten Ableben ihrer Tannte Frau Rusterholz gebornen Keller, gegeben werde, damit sie die nöthigen Schritte für den künftigen Erbschaftsbezug thun können, wird dem Statthalteramte Zürich zur gehörigen Mittheilung an die Kellerischen Kinder oder deren Vormundschaft zugestellt.
