[Christian] Jauch v. Schweningen; Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1878.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die Akten [Verhaftsbefehl und Einvernahmeprotokoll] in Sachen Christian Jauch von Schweningen, Bezirksamts Meßkirch, vom Amtsgericht Villingen wegen Betrugs und Urkundefälschung verfolgt und in Andelfingen verhaftet, dem Bundesrathe mit dem Bemerken zu übersenden, daß Jauch geständig ist und gegen seine Auslieferung nichts einwendet.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
