Der Bundesrath übermacht ein Verzeichniss v. diessseitigen Kantonsangehörigen, welche sich in neapolt. Kriegsdienste anwerben liessen.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe ein Verzeichniss von diessseitigen Kantonsangehörigen, welche sich seit dem Erlasse des Bundesgesetzes über den Eintritt in fremde Kriegsdienste vom 30 Juli 1859 in neapolitanische Dienste anwerben liessen u. verbindet hiemit die Einladung gegen dieselben das Strafverfahren einzuleiten und dessen Ergebniss dem eidg. Justiz- und Polizeidepartement zur Kenntniss zu bringen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung beschlossen.
