Ernennung des H[errn] Schnyder zum außerordentl. Referent[en] für Sternenberg.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf den unterm heutigen Tage gefaßten Beschluß betreffend Aufstellung eines außerordentlichen Bevollmächtigten als Referenten des Regierungsrathes über die Gemeindsangelegenheiten von Sternenberg
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen.
I. Es sei Herr J. J Schnyder, Lehrer im Steinshof zum außerordentlichen Referenten des Regierungsrathes für Sternenberg gewählt.
II. Von dieser Wahl, sowie von jenem Beschlusse  ist Herrn Schnyder, dem Statthalteramt Pfäffikon für sich und zur Mittheilung an die verschiedenen Gemeindsbehörden von Sternenberg und den sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
