Beschluß betr. d. Gesuch des [Friedrich] Köhler v. Preussen um Entlassung aus dem Sicherheitsverhaft.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Fick, Namens des Dr Med. Friedrich Köhler
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A–F. Des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Februar 1858.
G. Unterm 27. Februar 1858 beschloß der Regierungsrath, es sei die Beschwerde des Hrn. Dr Köhler betreffend seine Verhaftung durch die Polizeidirektion abgewiesen.
H. Mit Zuschrift vom 10. März beantragt Hr. Prokurator Dr Fick, Namens der Eheleute Köhler, daß sofern die Voruntersuchungsakten betreffend Versuch der Abtreibung noch nicht anhergesendet worden seien, nun mehr angenommen werde, die k. preußische Regierung habe auf Auslieferung des Dr Köhler verzichtet u. in Folge dessen der Regierungsrath die sofortige Freilassung des Dr Köhler beschließen möge.  
J. Ein Auslieferungsbegehren ist von der k. preußischen Regierung bis zur Stunde noch nicht eingekommen, obgleich der Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Februar 1858 nach der Erklärung der Direktion der Polizei schon am 21. Febr. ausgefertigt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sofern bis u. mit dem 20t[en] März ein Auslieferungsgesuch betreffend den Herrn Dr Köhler nicht einkommen sollte, so ist anzunehmen, die k. preußische Regierung verlange die Auslieferung nicht u. es ist sodann Hr. Dr Köhler sofort auf freien Fuß zu setzen, gleichzeitig jedoch aus dem Kanton Zürich zu verweisen.
II. Mittheilung a) an Herrn Prokurator Dr Fick, b) an die Direktion der Polizei u. an die Direktion der Justiz.
