Einsendung des Verbalprozesses u. Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des H[errn] Peter zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses über die am 21 dieß im Wahlkreise Turbenthal stattgehabte Wahl des Herrn Peter zum Mitgliede des Großen Rathes, beschlossen, beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf  Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Tod des Hrn Bühler die Stelle eine Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Turbenthal erledigt worden war und ein unterm 17 v. Mts. gewähltes Mitglied die Wahl abgelehnt hatte, ist die Kreisversammlung Turbenthal unterm 21 dieß abermals zur Vornahme einer Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1153 Stimmberechtigten 31 Votanten ein, welche im fünften Scrutinium mit 18 Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes wählten Herrn Heinrich Peter im Gysenbad.
Da die Wahl in gesetzlicher Form vor sich gegangen, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
