Stadtrath Zürich; Ausmündung d. Schmutzwasserkanals in d. Limmat.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Modifikation der projektirten Ausmündung des städtischen Schmutzwasserkanales,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat, gestützt auf ein Gutachten des Sanitätsrathes, unterm 24. Augstmonat d. Js. beschlossen, es solle die Ausmündung des projektirten Kanales für Ableitung des Schutzwassers der Stadt Zürich  und Umgebung in die Limmat unterhalb des Hardhäusli zwischen diesem und der Höngger Brücke stattfinden.
B. In seiner Eingabe an den Regierungsrath vom 29. Weinmonat d. Js. wünscht nun der Stadtrath Zürich, daß die erwähnte Ausmündung oberhalb des Hardhäusli, zwischen dieses und das Etablissement der Herren Baumann und Cie, verlegt werden möchte. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß an der letztgenannten Stelle in einer Länge von ca 8000 Metern das Wasser der Limmat konzentrirt fließe, oben rascher, unten in Folge der Stauung durch das Stricklersche Wuhr langsamer. Würde nun die Ausmündung des Kanals in das rasch fließende Wasser angeordnet, so wäre damit die Möglichkeit einer gehörigen Mischung des Schmutzwassers mit dem Limmatwasser und damit die Unschädlichmachung des erstern geboten, um so mehr als an dieser Stelle der Stromstrich sich hart am linken Ufer hinziehe, was für die rasche Fortspülung des Schmutzwassers ebenfalls sehr günstig sei.
C. Die Direktion des Sanitätswesens, gestützt auf eine durch eine besondere Abordnung vorgenommene Lokaluntersuchung, berichtet:
Zwischen dem Auslaufe des Fabrikkanales des Hrn. Baumann und dem Auffangswuhr des Strickler’schen Kanales gerade unterhalb der Hönggerbrücke fließt das Limmatwasser auf eine Strecke von 800 Meter concentrirt und selbst bei niedrigem Wasserstande relativ rasch, gegen das Strickler’sche Wuhr wegen der  Stauung an Geschwindigkeit abnehmend. Unterhalb des Strickler’schen Kanale hat die Limmat bei niedrigem Stande nur noch wenig Wasser und dieses wird schließlich noch durch den Kanal des Etablissements der Herren Hauser & Biedermann gänzlich abgefangen, so daß das Limmatbett neben dem Kanale bei Niederstand fast trocken ist. Es ist daher aus den mitgetheilten Verhältnissen einleuchtend, daß je näher der städtische Auslauf der Auslaufstelle des Kanals der Herren Baumann & Cie zu liegen kommt, desto eher eine Vermengung des Inhaltes des erstern mit dem Limmatwasser stattfinden kann. Das auf diese Weise verdünnte Schmutzwasser wird dann bei Niederwasserstand zum größten Theile in den Strickler’schen & weiter unten in den Kanal der Herren Hauser & Biedermann fließen, um dann unterhalb des letztern wieder das freie Limmatbett zu erreichen. Bei Hochstand des Wassers wird sich der Strom zwischen Kanäle und Limmatbett theilen.
Unter den obwaltenden Verhältnissen erscheint das Gesuch des Stadtrathes gerechtfertigt, denn es bleibt in der That nichts übrig, als entweder die vom Stadtrathe vorgeschlagene Stelle als die relativ zweckmäßigste zu wählen, oder den städtischen Auslauf unterhalb der Fabrik der Herren Hauser & Biedermann anzubringen.
Vom hygienischen Standpunkte aus wäre letztere Stelle gegenwärtig allerdings die richtigste, aber auf diese Weise könnte man immer tiefer bis zur Grenze des Kantons kommen und Einsprachen würde es immer geben. Der Sanitätsrath könnte nur dann darauf bestehen, daß letztere  Stelle gewählt würde, wenn sich von vornherein annehmen ließe, daß die projektirte Anlage entschieden sanitarische Nachtheile für die bezüglichen Fabriken und deren Umgebung bringen würde; aber dazu ist man nicht berechtigt, weil genügende Erfahrungen zu einem solchen Urtheile fehlen und wären Bedenken in dieser Beziehung schon beim ersten Gutachten, welches der Sanitätsrath vor einigen Monaten abgegeben hat, vorgebracht worden, wenn sich solche mit Bestimmtheit hätten aufwerfen lassen. Immerhin wird man der Sache, falls sie nach dem Vorschlage des Stadtrathes zur Ausführung kommt, einige Aufmerksamkeit vom sanitarischen Standpunkte zuwenden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vom Stadtrathe Zürich vorgeschlagene modifizirte Anlage der Ausmündung des Kanales für das Schmutzwaser oberhalb des Hardhäusli zwischen diesem & dem Etablissement der Herren Baumann & Cie wird in Abänderung von Disp. I des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Augstmonat d. Js. auf Zusehen hin gutgeheißen, in der Meinung, daß dem Projekte der Charakter eines Provisoriums bleibe und das die in Disp. II des zitirten Beschlusses vorgeschriebene öffentliche Ausschreibung und spätere Genehmigung des Projektes durch den Regierungs-  rath vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
