Erledigung der Beschwerde des Statthalteramt Zürich gegen den Finanzrath, betreff. Ertheilung von Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Statthalteramtes Zürich Beschwerdestellers
gegen
den Finanzrath betreffend Ertheilung von Wirthschaftspatenten
Da sich ergeben.
Das Statthalteramt beschwere sich darüber, daß laut einem beigelegten Beschluße des Abgabendepartements wiederum mehrere Patente auf eine seiner Ansicht nach ungesetzliche Weise verabfolgt worden seien, und mache insbesondere darauf aufmerksam, daß hier auch dem berüchtigten Caspar Welti ein Patent ertheilt worden sei u. s. w. nach Einsicht und Prüfung des Berichtes des Finanzrathes  
gefunden:
Sei die Beschwerde mit Hinsicht auf den Caspar Welti, nach dem über ihn von dem Statthalteramte Zürich gemachten Angaben begründet, mit Hinsicht auf die übrigen Betreffenden hingegen unbegründet
und demnach erkennt:
I. Sei der Beschluß des Abgabendepartements dahin abgeändert, daß Welti kein Patent zu erhalten habe, hingegen bleibe im Uebrigen derselbe in Kraft.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, sowie unter Rükstellung der eingelegten Akten, dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
