Bewilligung von Creditüberschreitungen für den Gesundheitsrath.
Mit Eingabe vom 26t. d. M. berichtet der Gesundheitsrath, durch die außerordentlichen Maßnahmen wegen der Kartoffelkrankheit und der Klauenseuche, habe der Canzleikredit von 400. Frkn. für Drukes- und Buchbinderarbeit um 311. Frkn. 75. Rppn. übersteigen werden müßen. 
Ebenso sei auch die nothwendig gewordene Anordnung eines dritten Hebammenlehrkurses u. s. w. der für Hebammenwochengelder bestimmte Credit von 240. Frkn. um ca. 128. Franken überschritten worden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Seien diese Mehrausgaben aus dem allgemeinen Credite für Sanitätspolizei zu bestreiten, hingegen die einzelne Mehrausgabe immer unter dem resp. Titel aufzuführen.
II. Sei hievon sowohl dem Gesundheitsrathe als dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
