Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Ausweisung] des Marx Horms aus Holstein, in Riesbach.
In Sachen
des Marx Horms aus Bymöhlen, in Holstein, seßhaft in Riesbach, übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe unter Bezugnahme auf dessen Zuschriften vom 4 u. 11 gl. Mts. ein von den [?Bundeskommissarn] in Holstein unterm 21 Juni an den preussischen Gesandten in Hamburg gerichtetes Schreiben, nach welchem von den Heimatsbehörden des Horms zunächst die Einsendung eines seine Dienstunfähigkeit feststellenden ärztlichen Zeugnisses, sowie die Ertheilung von Aufklärungen über seine ehelichen Verhältnisse u. genügende Verlängerung der Aufenthaltsfrist gewünscht werde.
Die Direktion des Innern legt nun dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes folgende Aktenstücke vor:
1. ein Zeugniß des behandelnden Arztes des Horms, Hrn. Dr Nüscheler, in Zürich, dahin gehend, daß Horms an chronischem Catarrh u. häufig wiederkehrenden  Halsentzündungen leide;
2. eine Attestat des Pastorates zu Bramstandt in Holstein vom 21. Juli 1862, dahin gehend daß keine rechtlichen Hindernisse gegen die Verehelichung des Horms mit der Barbara Schär von Speiserslehn, Cts Thurgau vorhanden seien, daß die Promulgation in dortiger Kirche stattgefunden habe u. daß von dort aus die Copulationsbewilligung ertheilt werde,
3. ein Attestatt [sic!] der kgl. Kirchspielvogtei Bramstandt vom 21. Juli 1862, dahin gehend, daß nach dortiger Gesetzgebung die Ehefrauen die Rechte ihrer Männer hinsichtlich der Heimat theilen u. daß sie demnach im etwaigen Verarmungsfalle in der Heimatscommune ihres Ehemanns Aufnahme findet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien diese Aktenstücke dem Bundesrathe zu Handen der preuß. Gesandtschaft mit dem Beifügen zu übermitteln:
a. daß die unter Ziff. 2 u. 3 bezeichneten Aktenstücke sr. Zt. von Horms behufs seiner Verehelichung mit seiner Ehefrau beigebracht worden seien u. daß durch dieselben wol zur Genüge dargethan sei, daß die gegenwärtigen ehelichen Verhältnisse des Horms der Heimatsgemeinde desselben wol bekannt seien, indem die Verehelichung hierorts erst nach  vorausgegangener Zustimmung u. Zuführung des Heimatsrechtes an die Ehefrau stattgefunden habe.
b. daß unter diesen Umständen der Gemeindrath Riesbach mit Recht verlangen könne, daß dem Horms von Seite seiner Heimatsgemeinde ein Heimatschein für sich u. seine Familie ausgestellt werde u. daß der Gemeindrath völlig befugt sei, den Horms wegzuweisen, wenn derselbe nicht im Stande wäre, einen solchen Heimatschein beizubringen,
c. daß eine weitere Ausdehnung der bereits bis Ende August verlängerten Frist zur Zeit nicht als nöthig erscheine, da jene Frist zur Beibringung des Gewünschten genügen dürfte.
Hiebei sei dem Bundesrathe der Wunsch auszudrücken, daß die unter Ziff. 2 u. 3 bezeichneten Aktenstücke der preuß. Gesandtschaft lediglich zur Einsicht gestellt u. sodann wieder hieher übermacht werden.
II. Mittheilung. 
