Ermächtigung der Direktion der Polizei zu unbeschränkter Bewilligung v. Tanzbelustigung auf den 4 Mai.
Aus Veranlaßung eines Gesuches um Tanzbewilligung auf Sonntags den 4. Mai, stellt die Direktion der Polizei mit Rücksicht darauf, daß ohne Zweifel noch mehr solcher Gesuche einkommen werden, den Antrag, daß sie ermächtigt werde, auf den 4 Mai ohne Beschränkung Tanzbelustigung zu bewilligen.
Es hat demnach der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Antrag genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
