J. Stadtmann in Geroldsweil; Revisionsgesuch betr. Rüge u. Kostenauflage in Vogtsachen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Stadtmann, Präs. in Geroldsweil, und einigen Mitgliedern des dortigen Gemeindrathes, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, Revisionspetenten, gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April d. Js.,
betreffend Uebertragung einer Vogtstelle,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. April, durch welchen 1 die Beschwerde des Hch. Stadtmann im Feld - Geroldsweil begründet erklärt & der Bezirksrath Zürich eingeladen wurde, den Rekurrenten der Vogtstelle über Ehefrau & Kinder des Konkursiten Kaspar Stadtmann in Geroldsweil zu entlassen; 2. dem Gemeindrath Geroldsweil, resp. dessen Präsidenten, für sein Benehmen in dieser Angelegenheit eine Rüge ertheilt & demselben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten auferlegt wurden.  
B. Mit Eingabe vom 6. Mai sucht Advokat J. Pfenninger in Zürich, Namens Präs. Stadtmann in Geroldsweil und einiger Mitglieder des dortigen Gemeindrathes, darum nach, daß, in Revision des Beschlusses vom 14. April,
a. die in Disp. II ausgesprochene Rüge an den Gemeindrath resp. dessen Präsidenten wieder aufgehoben,
b. die in Disp. III daselbst beschlossene Kostenauflage ebenfalls aufgehoben & Präs. Stadtmann von jeder Kostenauflage befreit werde;
indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Als Vormund der Familie des Konkursiten C. Stadtmann in Geroldsweil sei am 14. Dez. v. Js. Jb. Wiederkehr, Vater, in Dietikon, ernannt worden. Dieser habe gegen diese Ernennung Rekurs ergriffen, weil er als Bürge & Kreditor des C. Stadtmann in dessen Konkurs zu Schaden gekommen sei. Als Vormund sei sodann Hch. Stadtmann bezeichnet worden, welcher indeß ebenfalls Beschwerde einlegte. Beide Rekurse seien vom Bezirksrath unter selbem Datum, 31. Jenner, entschieden worden & zwar der erstere in gutheißendem, der letztere in abweisendem Sinne. Der Rekurs des Stadtmann sei in Verbindung mit demjenigen des Wiederkehr zu würdige. Durch den unterm 12. Jenner erfolgten Tod des Jakob Wiederkehr, Vater, sei der von der Frau des Konkursiten C. Stadtmann vorgeschlagene Vormund Jb. Wiederkehr, Sohn, dessen Rechtsnachfolger,  in Folge Erbschaft, geworden. Weil die Ablehnungsgründe des Vaters Wiederkehr als stichhaltig anerkannt worden seien, sei auch dem Vogtvorschlag, Wiederkehr, Sohn, keine Folge gegeben worden. Der Vogtvorschlag der Frau Stadtmann vom 6. Jenner sei nicht verheimlicht, sondern dem Gemeindrath vorgelegt worden, wofür zwei Zeugnisse der Gemeindräthe J. J. Benz & Hch. Stadtmann vorgelegt werden.
In der Beantwortung des Stadtmannischen Rekurses habe sich auch der Gemeindrath Geroldsweil über die Kandidatur Wiederkehr, Sohn, ausgesprochen, & liege der Unterlassung der Anführung der Thatsache, daß Wiederkehr, Sohn, von der Frau des Konkursiten Stadtmann vorgeschlagen sei, keine Nebenabsicht zu Grunde. Nach der Aktenlage enthalte die Berichterstattung des Bezirksrathes vom 3. Mai ungerechte Anklagen gegenüber dem Gemeindrath Geroldsweil & dessen Präsidenten; diese aber haben das Recht ebenfalls gehört zu werden.
In Betracht:
1. Aus dem Umstand, daß einerseits die Frau des Konkursiten C. Stadtmann entgegen der schon unterm 26. Dezbr. 1879 erfolgten Nomination Hch. Stadtmann und auf die schriftliche Aufforderung vom 2. Jenner d. Js. gleichwol den Jb. Wiederkehr, Sohn, als Vormund in Vorschlag brachte, während anderseits Hch. Stadtmann gegen seine Vogternennung wegen persönlicher Feindschaft protestirte,  mußte, selbst wenn dem Gemeindrath Geroldsweil nichts weiteres bekannt war, geschlossen werden, daß zwischen diesen Parteien eine ernstliche Abneigung, wo nicht offenkundige Feindschaft obwalte.
Wenn nun in der Berichterstattung an den Bezirksrath Zürich, dat. 17. Jenner, gleichwol die Existenz dieses dem Wesen & Zweck der Vormundschaft widersprechenden Verhältnisses zwischen dem Mündel & dem bez. Vormund nicht nur nicht erwähnt, sondern geradezu in Widerspruch gesetzt wurde, so liegt in diesem Vorgehen eine Unterdrückung oder Entstellung von Thatsachen, die Mißbilligung verdient.
Durch die Revisionspetenten ist nun aber nichts vorgebracht worden, was jene Schlußfolgerung als unrichtig erscheinen ließe.
2. Wenn sodann der Gemeindrath Geroldsweil die Nomination Jb. Wiederkehr, Sohn, aus angeführten Gründen nicht passend fand, so wäre es eben gleichwol passend gewesen, entweder die Frau Stadtmann zu einem neuen Vogtvorschlag aufzufordern, oder aber durch Ernennung eines andern Vormundes die Interessen der Vögtlinge zu wahren.
3. In Konsequenz des sub. 1 Gesagten erfolgte die Kostenauflage, da bei Mittheilung dieser Verhältnisse schon der Bezirksrath zur Gutheißung des Stadtmann’schen Rekurses gekommen wäre [cfr. Berichterstattung des Bezirksrathes v. 3. April, Fact E des reg. räthl. Beschlusses v. 14. April]. 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen & demnach der Beschluß vom 14. April bestätigt.
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Pfenninger unter Rückstellung der Akten & an den Bezirksrath Zürich.
