Abschluß e. Rückversicherungsvertrages v. Seite d. kant. Assekuranzanstalt.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nachdem der Kantonsrath unterm 21. Hornung 1876 beschlossen hatte, der Regierungsrath werde eingeladen, mit möglicher Beförderung die Frage zu prüfen, ob nicht das Gesetz betreffend das Assekuranzwesen vom 4. Mai 1863 einer Revision zu unterwerfen sei, beschäftigte sich die Finanzdirektion, der diese Angelegenheit vom Regierungsrath zugewiesen ward, vielfach mit der betref-  fenden Materie. Nach dem Vorgange anderer Kantone behandelt sie in erster Linie, um der kantonalen Anstalt gegen größere Brandfälle etwelchen Schutz zu gewähren, die Frage der Rückversicherung einiger Gebäudekategorien und kam schließlich dazu, daß es am Platze sei, noch vor der Revision des Gesetzes einige allzu exponirte und hochversicherte Gebäulichkeiten rückversichern zu lassen. Als solche exponirte Gebäude stellen sich nun die beiden Hôtels des Hrn. Kasp. Fürst, Sohn, auf dem Uetliberg dar, nämlich:
a. No 149 der Gemeinde Stallikon, auf dem Kulm des Uetliberg, assekurirt für Frk. 180,000 und
b. No 105 der Gemeinde Albisrieden [das untere Hôtel] assekurirt für Frk. 420,000.
Die Genfer Rückversicherungsgesellschaft, konstituirt den 11. November 1871, mit einem Gesellschaftskapital von 2,000,000 Frk., wovon aber nur 1 Million emittirt ist, ist nun bereit, für die Dauer von 5 resp. 8 Jahren, vom 1. Januar dieses Jahres an, die Rückversicherung von je 4/5 der beiden erwähnten Assekuranzsummen, also für 480,000 Frk., gegen eine jährliche, je mit 1 Januar vorauszahlbare Prämie von 2 1/2% der Versicherungssumme zu übernehmen und behält sich nach dem vorgelegten Policen-Modelle nur das Recht vor,  im Brandfalle mit konsultirender Stimme der Regelung des Brandschadens beizuwohnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit der Genfer Rückversicherungsgesellschaft 2 Verträge in anerbotener Weise abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
