Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Aufnahme d. H. Wismann in Wangen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1873.]
Die Regierung von Schwyz theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß laut Bericht des behandelnden Arztes in dem Zustand des H. Wismann in Wangen eine so überraschende Besserung eingetreten sei, daß er von der unterm 28. v. Mts. beschlossenen Bewilligung seiner Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital keinen Gebrauch machen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
