Recurs des Steinmetz Huber unter der Enge in Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Wegkennung von eisernen Spitzen unter dem Bogen seines Hauses.
Mit Memorial vom 3ten d. M. recurrirt Herr Steinmetz Huber dahier gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verfügung zum Wegschaffen mehrerer an dem Bogen unterhalb seines Hauses zur Kerze angebrachter eiserner Spitzen; und zu gleicher Zeit der Stadtrath Zürich unterm 29. passati gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Absonderung einer Taxe von 6. Batzen für Ausfertigung eines Beschlußes in obiger Angelegenheit.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sey der Herr Huber mit seinem Recurse in Betracht, daß keinerley Verengungen oder Beschränkungen der Straßen durch diese oder jene eigenmächtige Vorkehrung er Anstößer vorgenommen noch geduldet werden dürfen, und daß ohnehin der Bogen oder das Gewölbe unter dem Hause zur Kerze von jeher eine der stärksten Hemmungen des Verkehrs und Durchpaßes in Bezug auf das Fuhrwerk gewesen ist, abgewiesen, und dagegen die vom Bezirksrathe dießfalls in Bestätigung  Stadtpoliceylicher Verfügung gefaßte Schlußnahme genehmigt, wovon dem Herrn Huber durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben wird.
2.) Das Recursmemorial des Stadtrathes Zürich, betreffend geforderte Taxe, wird dem Bezirksrathe Zürich zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Prüfung und Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen.
