Schreiben der Regierung von St. Gallen betreff. Verpflegung der einberufenen Truppen auf Eidg. Kosten vom Tage ihrer Aufstellung.
Mit Schreiben vom 26t. Okt. berichtet die Regierung von St. Gallen, daß sie das an den Vorort gestellte Verlangen der Regierung von Aargau, daß die von ihr einberufenen Truppen vom Tage der Einberufung an in Eidgenößischen Sold genommen werden, kräftig unterstützen werde und daß sie selbst das gleiche Verlangen in Bezug auf die von ihr veranstalteten Truppenaufgebote stellen werde. Zugleich ersucht sie den Regierungsrath von Zürich, diese Begehren seinerseits bestens unterstützen zu wollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu antworten, daß ihrem Wunsche durch das hierseitige Schreiben vom … bereits in vollem Umfange entsprochen worden sei [l. M. v. h. T.]
