Gede. Benken. Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Benken,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 16. Hornung 1867 wurde der Gemeinde Benken ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch zugesichert. Diese Straßenbaute ist nunmehr lt. Zuschrift des Gemeindrathes Benken vom 14. v. Mts. vollendet & es sucht der Gemeindrath um Bestimmung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung betragen die Gesammtkosten
Fr.   11,009.50
Davon fallen in Abzug die Vergütungen an die Mitglieder der
Baukommission mit
Fr. 94 05.
sowie Rpp. 90 wegen fehlerhafter Addition Belege No. 13 & 23 zusammen
 “           94.95
Frk. 10,914.55.
Die Straße ist 2800 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 3.90 zu stehen. Der Voranschlag war mit Inbegriff der Landentschädigung auf Frk. 9624 berechnet & ist demnach um 1290 Fr. überschritten worden.
Die Straße selbst ist nach dem Berichte der Inspektion ordentlich ausgeführt, einzig sollten die vorhandenen  Geleise durch das auf der Fahrbahn befindliche Kies ausgefüllt & verebnet, sowie die Seitengraben theilweise wieder ausgeräumt werden.
Für technische Vorarbeiten sind in den Jahren 1864 bis 1868 von der Staatskassaverwaltung Frk. 328.65 bezahlt worden.
b. Die Quote für Benken beträgt nach der ältern Skala 322, nach der neuern 291 & im Mittel sonach 306 1/2 ‰. Bei Zugrundelegung der letztern Zahl ergibt sich ein Staatsbeitrag von Frk. 3345.31, nach der neuern Tabelle würde sich derselbe jedoch bloß auf Fr. 2847.48 stellen.
Die Direktion der öff. Arbeiten hält dafür, es sei im vorliegenden Falle darum nicht die mittlere Quote der alten & neuen Skala, sondern nur die letztere bei der Ausmittlung der Größe des Staatsbeitrages zur Anwendung zu bringen, weil in der Gemeinde Benken die öffentlichen Lasten nicht durch Steuern zu decken sind, sondern aus dem Ertrage der Gemeindegüter bestritten werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Benken wird an die Kosten der neu erbauten Straße 3. Klasse nach Wildensbuch ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 bestimmt, wovon je-  doch Frk. 100 so lange zurückzubehalten sind, bis die im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten angedeuteten Verbesserungen ausgeführt sein werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Benken, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
