Aushingabe d. Börsenkaution an den ausgetretenen J. [Jakob] Bernhard & Restitution eines Theiles d. Taxe.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Herr Joh. Jakob Bernhard, staatlich konzessionirter Börsenagent in Zürich, hat mit dem 28. Febr. d. Js. seinen Rücktritt als Mitglied der Zürcher Effektenbörse genommen. Hiemit verbindet derselbe das Gesuch um Aushingabe der von ihm bei der  Finanzdirection hinterlegten gesetzlichen Realkaution von 10,000 Fr. Ferner stellt Herr Bernhard das Begehren, es möchte ihm die pro 1887 entrichtete Conzessionsgebühr von 500 Fr. theilweise rückvergütet werden.
B. In No 21 des Amtsblattes & No 60 des Kursblattes der Zürcher Effektenbörse ist bekannt gegeben worden, daß allfällige Ansprüche von Berechtigten an den genannten Kautionsbetrag bis längstens zum 31. März bei der Direction des Innern anzumelden seien. Hiebei wurde bemerkt, es werde die Kaution, wenn keine begründeten Einsprachen dagegen erhoben werden, auf Ende April dem Deponenten zurückerstattet werden.
Es sind nun innert der erwähnten Frist keinerlei diesbezügliche Ansprüche erhoben worden, auch hat das Komitee der Effektenbörse schriftlich erklärt, daß Herr Bernhard als Mitglied der Börsenvereinigung entlassen worden sei & daß derselbe seine sämmtlichen Verbindlichkeiten gegenüber den Mitgliedern der Effektenbörse erfüllt habe.
Es kommt in Betracht:
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1884 ist von den im Laufe eines Jahres conzessionirten Effektensensalen oder  Börsenagenten nur die dem Rest des Jahres proportionale Gebühr, immerhin unter voller Anrechnung des laufenden Quartals, einzuheben. Es erscheint nun angemessen, diesen Modus umgekehrt da anzuwenden, wo der Inhaber einer Concession freiwillig zurücktritt. Im vorliegenden Falle sind daher dem Petenten 375 Fr. für die Monate April bis Dezember 1887, während welcher er die Concession nicht benutzte, aus der Staatskasse zurückzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Jakob Bernhard in Zürich ist infolge Rücktrittes als Börsenagent die gemäß § 16 des bezüglichen Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 bei der Finanzdirection hinterlegte Realkaution von 10,000 Fr. aushinzugeben.
2. Die Finanzdirection wird eingeladen, dem Petenten 375 Fr. als Rückerstattung an die von ihm pro 1887 bezahlte Conzessionsgebühr zukommen zu lassen.
3. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Finanzdirection zur Vollziehung. 
