Vorschläge betr. Besetzg. d. Stellen für Grenzthierärzte.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:  
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 9. Juli d. Js. betr. Feststellung der Einfuhrstellen & Einfuhrzeiten für die Viehtransporte wünschen Sie mit Schreiben vom 18. November d. Js. die Einsendung eines Verzeichnisses derjenigen patentirten schweiz. Thierärzte, welche wir für die von uns unterm 10. Septbr. beantragten Einfuhrstellen als Grenzthierärzte vorschlagen & daß wir Ihnen allfällige Bemerkungen über die bisherige Thatigkeit [sic!] der letztern zur Kenntniß bringen.
Es halt [sic!] nun schwer diesem Wunsche nachzukommen, theils weil es uns noch unbekannt ist, ob & welche Thierärzte unsers Kantons sich auf Ihre Einladung im Seuchenbülletin No 21 für die betr. Stellen angemeldet haben, theils [weil] wir allen jüngern, aus unserer Thierarzneischule hervorgegangenen Thierärzten hinsichtlich ihrer Berufsthätigkeit mit wenig Ausnahmen nur ein günstiges Zeugniß geben konnen [sic!]. Unter diesen Umständen sind wir denn auch mit unserer Erwiderung in Verzug gerathen.
Für die Einfuhrstation Rheinau ist allerdings die Kandidatur des Herrn Bezirksarztadjunkt Hofmann in Marthalen selbstverständlich & diesen sehr tüchtigen Amtsthierarzt können wir nur empfehlen.  Dagegen wohnt im Rayon Wasterkingen, Hüntwangen & Rafz zur Zeit kein Thierarzt.
Offenbar werden sich Thierärzte aus anderweitigen Gegenden unsers Kantons dahin angemeldet haben. Früher wohnte fast regelmäßig ein Thierarzt in Rafz & es dürfte unter gegenwärtigen Verhältnissen ein solcher dort eine zufriedenstellende Wirksamkeit entfalten können.
Die dem Rayon zunächst wohnenden Thierärzte sind: Meisterhans Elias & Meisterhans Emil, Sohn, in Flaach, Dolder Eduard in Bülach & Obrist Albert in Embrach; Schurter, Hch. in Eglisau ist durch strafrechtliches Urtheil für 2 Jahre in seiner thierärztlichen Thätigkeit suspendirt.
Die 4 Erstgenannten könnten wir bestens empfehlen, wenn die Entfernung ihres Domizils nicht allzu groß wäre.
Im Uebrigen können wir uns erst speziell über die Kandidaten aussprechen, wenn uns die betr. Anmeldungen vorgelegt sein werden.
