Wahl des Herrn Dr. A. Meyer in Hottingen in die Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht.
In Folge Uebernahme der Direktion des Erziehungswesens durch ein bisheriges Mitglied der Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht ist eine Stelle in dieser Behörde vakant geworden. Die Erziehungsdirektion schlägt Herrn Dr A. Meyer, Professor der Mathematik an der Hochschule, der schon seit Jahren als Mitglied der Prüfungskommission dem Seminar wesentliche Dienste geleistet hat, zur Wahl vor.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht wird ernannt:
Herr Professor Dr A. Meyer in Hottingen.
II. Mittheilung an denselben.
