Auslieferung Samuel Künzi v. Schloßwyl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Künzi, von Schloßwyl, wohn-  haft in Bern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Bern zu richten:
„In Beantwortung Eueres verehrl. Schreibens vom 12. dieß, in Auslieferungssachen des Dienstmannes Samuel Künzi, von Schloßwyl, wohnhaft in Bern, machen wir Euch die Mittheilung, daß das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur bezügl. Vernehmlassung eingeladen, sich dahin erklärt hat, auf die Auslieferung Künzis vorläufig zu verzichten & die Untersuchung gegen denselben erst nach Aburtheilung des zweiten Angeschuldigten, Johannes Constant, von Wald, z. Zt. im Sicherheitsverhaft im Bezirksgefängnisse [sic!] Zürich, & nach Wiedereingang der beim Bezirksgericht Zürich liegenden Akten weiter zu führen.
Indem wir diese Angelegenheit bis auf Weiteres als erledigt betrachten benützen wir etc.“
