Draperie d. Fenster d. Schwurgerichtssaales.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Fenster des Schwurgerichtssaales im kantonalen Gerichtsgebäude sind eilf Vorhänge, resp. Draperien erforderlich. Frühere Vorlagen der Bauinspektion wurden des allzu hohen Preises wegen von der Direktion zurückgewiesen. Nunmehr liegen einfachere Entwürfe von Hrn. C. Meyer, Tapezirer, in Zürich vor, wonach ein Fenster auf Frk. 280 zu stehen kommt; ebenso hat Hr. Tapezirer Grob in Zürich eine Eingabe zum Preise von 300 Frk. gemacht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Draperien für den Schwurgerichtssaal im kantonalen Gerichtsgebäude in ähnlicher Ausführung wie diejenigen des Sitzungszimmers des Obergerichtes in möglichster Einfachheit und Wohlfeilheit anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung  der Akten und Zeichnungen.
