Auf den Kanzleytisch gelegte Actenstücke.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden: Das vom 1sten d. M. datirte Gutachten des Finanzrathes betreffend Erneuerung des Salzvertrages mit der Krone Bayern; und ebenso auf die Tagesordnung für die folgende Sitzung gesetzt: 
1.) Berathung der Weisung des Erziehungsrathes wegen  des Baues der neuen Anatomie. 
2.) Berathung des Antrages der Spital-Bau-Commißion wegen Entwäßerung des Platzes für das neue Cantonalkrankenhaus. 
