Körperverletzung Joh. Dürr [Winterthur] mech. Holzwaarenfabr. [Gottfried] Streuli Sihlbrücke - Hirzel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zu-  schrift vom 12. Januar, gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877, eingesandten Acten über die von Gemeindeammannamte Hirzel vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Johs. Dürr von Ob./Winterthur, geb. 1848, am 13. Dezbr. 1886 in der Holzwaarenfabrik der Firma Gottfried Streuli bei der Sihlbrücke - Hirzel erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eidg. Fabr. Inspektorates.
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, & an das eidg. Fabrik-Inspektorat des I. Kreises.
