Herr Oberstl. Diezinger lehnt die Wahl als Waffenkommandant des Geniekorps ab.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eins vom 8. vor. Mts. datirten Gesuches des Herrn Oberstlieutenant Diezinger um Entlaßung von der Stelle eines Waffenkommandanten des Geniekorps,
mit Rücksicht darauf, daß Herr Diezinger, als im Jahr 1805 geboren, das militärpflichtige Alter zurückgelegt hat,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschloßen:
Sei unter Verdankung der von Herrn Oberstlieutenant Diezinger in seiner Eigenschaft als Waffenkommandant des Geniekorps geleisteten Dienste von der Ablehnung der auf ihn gefallenen a-neuen-a Wahl am Protokoll Vormerk zu nehmen.
Mittheilung an Herrn Oberstlt Diezinger und an die Direktion des Militärs.
