Abweisung des Recurses des Hs. Conrad Tobler in Seegräben betreffend vormundschaftliche Verhältniße gegenüber den Toblerischen Kindern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Hs. Conrad Tobler in Seegräben, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend vormundschaftliche Verhältnisse gegenüber den Toblerischen Kindern, – auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes des Rathes des Innern und da sich im Fernern ergeben:
A.) Recurrent bemerke mit beynahe gänzlicher Wiederholung des bereits früherhin Vorgebrachten zu den Berücksichtigungen des Rathes des Innern, nach seinem Dafürhalten seyen durch die Auflösung des ehelichen Bandes seine Erbansprüche an dem Vermögen der verstorbenen A. B. Tobler gebornen Pfister nicht für aufgehoben zu betrachten und komme  das Ehe und Erbrecht von Grüningen an derselben Vermögen noch zu seinen Gunsten in Anwendung; wenn es auch Aufgabe der Waisenbehörden sey, für das Interesse der minderjährigen Kinder zu sorgen, so dürfen dieselben doch die Anspruchsrechte des Vaters nicht unberücksichtigt lassen; im vorliegenden Falle komme nicht das allgemeine Stadt- und Landrecht, sondern das Grüninger Amtsrecht in Anwendung, indem dasselbe bestimmt ausspreche, was einem Vater von des Kindes Muttererbe zufalle. Recurrent habe aus dem fraglichen Vermögen für den Unterhalt und die Erziehung der Kinder während der Dauer ihrer Minderjährigkeit und zwar bis sie sich eigenwillig und undankbar von ihm entfernt, nicht nur verhältnißmäßig beygetragen, sondern auch für den Unterhalt und die Pflege der Mutter im Spital Bedeutendes bezahlen müßen, so daß ihm von dem Zinsgenuße ihres Vermögens höchst wenig mehr übrig geblieben sey und demnach er auch noch allfällige Ersatzforderungen stellen könne.
B.) Der Rath des Innern beziehe sich in der Berichterstattung lediglich auf die Berücksichtigungen des recurrirten Beschlußes;
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des Rathes des Innern;
gefunden: 
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 21. July d. J. bestätigt.
II.) Hat Recurrent die Kosten zu entrichten im Betrage von 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III.) Ist hiervon dem Rathe des Innern, so wie dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
