Gmde Egg. Bewill. z. Abhalt. monatl. Viehmärkte.
Die politische Gemeinde Egg stellt das Gesuch zur Bewilligung der Abhaltung eines Monatsviehmarktes u. bringt dafür im Wesentlichen Folgendes vor:
1. Die Gemeinde Egg betreibe vermöge ihrer Lage meistens Wiesenbau u. Viehzucht, halte vier Sennereien u. habe einen sehr lebhaften Viehverkehr;
2. habe die Verlegung des Viehmarktes Zürich von Stadelhofen nach dem Bahnhofplatz den Besuch für die dortige Gegend sehr erschwert u. zwar um so mehr, als gegenwärtig nur solches Vieh nach diesem Viehmarkte gebracht werde, das nicht in Egg gehalten werde.
3. sei sicher anzunehmen, daß die umliegenden Gemeinden aus dem Bezirk Uster, wie auch aus dem Bezirk Meilen, den Markt fleißig besuchen werden, zumal jetzt schon vom See her der Markt in Pfäffi-  kon sehr stark besucht werde.
Der Bezirksrath Uster empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er sagt, die Verhältnisse, wie sie vom Gemeindrath geschildert werden, beruhen auf Wahrheit und lassen das Gesuch als gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Egg wird die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung folgender Vorschriften abzuhalten:
a. zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen:
für ein Pferd                               Rpn. 10
 “    “   Stück Hornvieh                  “      5
 “    “   Schwein                             “      3
 “    “   Schaf, Ziege od. Ferkel     “      2
b. zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes, u. wenn dieser nicht Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
c. die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen  lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind u. für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
d. rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1. Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Egg Urkunde zuzustellen und dem Bezirksrathe Uster, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
