[Großer] Rath Weisung an dens. betr. Wahl d. Hrn. J. J. Bader in Winterthur z. e. Mitgliede dess.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 22. dies  stattgehabte Ersatzwahl für den auf sein Gesuch von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Eglisau entlassenen Hrn. Präsident Meier von Hüntwangen,
beschließt:
Es sei hierüber folgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Die durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Herrn Prasident [sic!] Meier, in Hüntwangen, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Eglisau nothwendig gewordenen Ersatzwahl hat am 22. dies stattgefunden. An derselben betheiligten sich nach dem beiliegenden Verbalprozeß von 1234 Stimmberechtigten 1039 Votanten und diese wählten im 2. Scrutinium mit 616 Stimmen den Hrn. J. Friedrich [sic!] Bader, Kaufmann in Winterthur, an die erledigte Stelle.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an, indem er schließlich noch beifügt, daß er das mündliche Referat dem Herrn Regierungsrath Huber übertragen hat.
