Beschwerde des Herrn Alt-Amtsmann Tobler von hier über mehrere Verfügungen hiesiger Waisenbehörden rücksichtlich der Kinder seiner Ehefrau aus frühern Verhältnißen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 26. v. M., betreffend die Eingabe des Herrn Alt-Amtmann und seiner Gattin von hier, womit sie sich über Verfügungen der hiesigen Waisenbehörden wegen der Kinder der letztern aus frühern Verhältnißen, nähmlich der Susanna Henriette Bürkli  und der Geschwister Waser beschweren, hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Nach dem ehegerichtlichen Spruche vom 15ten November 1814. stehe der Waisenpflege allerdings die Aufsicht und Versorgung der Tochter Bürkli zu, bis sie durch Verheirathung oder sonst majoren wird, jedoch sey zu wünschen, daß eine weitere Versorgung dersel-  ben wo möglich im Einverständniße mit ihrer Mutter geschehe.
2.) Sey den Geschwistern Waser, welche als volljährig der Bevogtigung entlaßen sind, in so fern sie sich mit der Verwaltung ihres Vermögens nicht beruhigen können und glauben sollten, in Schaden versetzt worden zu seyn, anheimgestellt, allfällige Klagen bey der zuständigen Richterbehörde anhängig zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Tobler und von dem ersten Theile desselben auch zu Handen der hiesigen Waisenhauspflege Kenntniß gegeben.
