Eisenbahn Winterthur–Zofingen. Bezeichnung u. Instruktion e. Vertreters an deren Generalversammlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des leitenden Ausschusses der Eisenbahn Winterthur–Zofingen vom 8. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf die am 13. d. Mts. stattfindende Generalversammlung der Aktionäre genannter Gesellschaft die gedruckten Akten betreffend die Verschmelzung der letzteren mit der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen übermittelt und beifügt:
Da der Kantonsrath grundsätzlich die Subventionirung der Eisenbahn Winterthur-Baden beschlossen und der Regierungsrath sich seit der Konstituirung der Gesellschaft Winterthur-Zofingen in ihrem Verwaltungsrath durch eines seiner Mitglieder habe vertreten lassen, so sei der leitende Ausschuß der Ansicht, daß der Fiskus des Kantons Zürich in der Generalversammlung vom 13. d. Mts. stimm-  berechtigt sei, und würde dem Regierungsrathe unter Hinweisung auf seine Eingabe über Stimmberechtigung betreffend Anerkennung der Sicherung des Baukapitals eine Ausweiskarte für 3460 Aktien oder rund Fr. 1,700,000 Aktienkapital reservieren.
a-Der Regierungsrath-a
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Pfenninger wird als Vertreter des Staates eingeladen, an den Verhandlungen der Generalversammlung der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Zofingen am 13. d. Mts. Theil zu nehmen und im Namen des Fiskus für die projektirte Fusion dieser Unternehmung mit derjenigen der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen zu votiren.
II. Von diesem Beschlusse ist dem leitenden Ausschusse der Eisenbahn Winterthur-Zofingen, ferner Hrn. Reg. Rath Pfenninger und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
