Landrechtsentlassung des Cspr. Furrer v. Affoltern Bez. Regensberg, wohnh. in St. Veit bei Wien.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Caspar Furrer, Färbergesellen, von Affoltern, Bezirks Regensperg, wohnhaft in St. Veit bei Wien.
Da sich ergeben
A. Mit Schreiben vom 4t. September d. J. suche die K. K. Oesterreichische Herrschaft St. Veit bei Wien, Namens des Caspar Furrer, und unter Beilegung einer Urkunde über dessen eventuelle Aufnahme in das Oestreichische Staatsbürgerrecht, um Ertheilung einer Auswanderungsbewilligung [Landrechtsentlassung] für Furrer nach, behufs seines Definitiven Eintritts in die Dortige Staatsbürgerschaft.
B. Der Bezirksrath Regensberg theile unterm 12t. d. M.  nach eingeholter Berichterstattung des Gemeindrathes Affoltern mit, daß der Entlassung des Furrer keine Hindernisse im Wege stehen;
in Berüksichtigung:
daß die gesetzlichen Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Sei Caspar Furrer aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern, sowie dem Petenten durch Ausstellung einer Landrechtsentlassungsurkunde Kenntniß zu zu [sic!] geben.
Im Fernern wurde, da die requirirende Stelle wünscht, daß die auszustellende Urkunde mit dem Visum der K. K. Oesterr. Gesandtschaft in der Schweiz versehen werde, beschlossen, es sei die Urkunde dieses Letztern durch die Staatskanzlei mit dem Ersuchen zu übermachen, die verlangte Beglaubigung den Unterschriften beisetzen und die Urkunde sodann an die K. K. Herrschaft St. Veit bei Wien befördern zu wollen.
