Landrecht Mertzlufft aus Bayern. [Johannes] Schnabel aus Württemberg, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Martin Mertzlufft, Schreiner, von Kapsweier - Bayern geb. 1842
[MM 2.238 RRB 1882/2492]
2. [des Hrn.] Johannes Schnabel, Kutscher, von Winterbach - Württemberg, geb. 1838,
beide Wohnhaft in Zürich, welche am 3. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich  aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes, dat. 4. Oct., resp. 5. Novbr. d. Js. beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
