Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Josua Fischli v. Lintthal in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Mit Zuschrift vom 3. dies empfiehlt die Standeskommission des Kantons Glarus den in Folge eines sehr bösartigen Beinbruches in bedenklichem Zustande sich  befindenden Josua Fischli, von Lintthal zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme des Josua Fischli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt u. dessen Einberufung erfolgen, sobald Platz vorhanden ist.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
