Ausdehnung des Wasserrechtes des H[errn] Johs. Stößel, in d. Stöck, Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Johs. Stößel, Müller in der Stöck, Bärentsweil, –
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 3 Brachmonat 1857 stellte Petent das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle das Wasser im s. g. Ross- oder Grabenriedt bei Bettschweil zu benutzen & zu diesem Ende hin mittelst einer Teuchelleitung nach seiner Mühle in der Stockrüti zu leiten, wie solches auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet sei.
B. Dieses Projekt wurde vom Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift öffentlich bekannt gemacht & es erfolgten innert der angesetzten Frist folgende Protestationen gegen dasselbe:
1.
von Joh. Walder in der Stockrüti, d. d. 27 Brachmonat 1857
2.
von Jakob Graf von Bettschweil, d. d. 30 Brachmonat 1857 &
3.
von J. H. Pfister in Bärentsweil, d. d. 30 Brachmonat 1857
C. Hr. Kreisingenieur Diezinger in seinem Berichte vom 24 Herbstmonat 1857 theilte sodann mit, Petent sei der Rechtsnachfolger von Hrn. Jakob Egli in der Stöck bei Bärentsweil, dem mit  Urkunde vom 25 Brachmonat 1853 ein Wasserrecht verliehen worden sei; Hr. Stößel wolle nun auf die oben angegebene Weise diese Wasserkraft verstärken & zu diesem Behuf eine ca 1480‘ lange Teuchelleitung erstellen. Bei der Lokaluntersuchung seien die Einsprecher unter Fact. B. 1 & 2 erschienen & haben unterm 1 Septbr. 1857 ihre Protestationen zurückgezogen, Müller Pfister dagegen sei nicht erschienen, obwohl durch das Statthalteramt ausdrücklich aufgefordert, & habe nun eine Erklärung eingesandt, wonach er gegen das Projekt nichts einwende, wenn durch dasselbe die Wasserkraft nicht geschwächt werde.
D. Hierauf wurde unterm 14t Weinmonat 1857 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt, es könne auf das Gesuch des Müller Stößel so lange nicht weiter eingetreten werden, bis auch die Einsprache des Müller Pfister auf gütlichem oder rechtlichem Wege gänzlich erledigt sein werde.
E. Unterm 12 Augstmonat d. Js sendet nun das Statthalteramt Hinweil einen unterm 7 Christmonat 1857 vor Friedensrichteramt abgeschlossenen gütlichen Vergleich zwischen dem Petenten & dem Einsprecher Pfister, wonach letzterer seine Protestation zurückzieht, in der Mei-  nung, dass die Wasserleitung unklagbar & dergestalt erstellt werde, dass sie kein Wasser verliere & unter der Bedingung, dass wenn je dieselbe in baufälligen Zustand gerathen & Hr. Stößel auf erfolgte Aufforderung hin die Reparatur nicht vornehmen sollte, Hr. Pfister berechtigt sei, die Leitung auf Rechnung des Hrn. Stößel wieder herstellen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn. Johs. Stößel, Müller in der Stöck zu Bärentsweil, Besitznachfolger von Johs. Egli daselbst wird in weiterer Ausdehnung der dem Letztern unterm 25 Brachmonat 1853 ertheilten Wasserrechtsurkunde, gestattet, das Wasser aus dem Roß- oder Grabenriedt bei Bettschweil in geschlossenen Teucheln in seinen Mühlekanal zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1.
Die Oberfläche des Auffangswuhres darf höchstens 1 Fuss über die Sohle des Grabens reichen, aus welchem Wasser zugeleitet werden soll & es ist die Höhe dieser Wuhroberfläche durch einen Fixpunkt genau festzustellen.
2.
Die Teuchelleitung soll regelmäßig & wasserdicht hergestellt & stets in gutem Stand erhalten wer-  [den.]
Zufolge eines Vergleiches ist Hr. Pfister, Müller, berechtigt, falls die Leitung in baufälligen Zustand gerathen & Hr. Stößel auf erfolgte Aufforderung hin die Reparatur nicht vornehmen sollte, die Leitung auf Rechnung des Letztern herstellen zu lassen.
3.
Das Wasserrecht wird für die bessere Betreibung der Mühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4.
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5.
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6.
Die Bestimmungen der Dispositive (I, 6) der Urkunde vom 25 Brachmonat 1853 betreffend den regelmässigen Abfluss des Wassers & (I, 7) betreffend irgend eine weitere Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen sollen auch auf die gegenwärtig bewilligte  Wasserzuleitung ihre Anwendung finden.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses
III. Hat Hr. Stößel an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniss gegeben. 
