Wahl Otto Laubi v. Winterthur z. Sekundararzt in Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1885.]
Für die durch Resignation des bisherigen Inhabers, Hrn. Med. pract. G. Stamm, erledigte Stelle eines Sekundararztes der Pflegeanstalt Rheinau hat sich als einziger Bewerber gemeldet Hr. Med. pract. Otto Laubi, von Winterthur, der auch von der Direktion genannter Anstalt empfohlen wird. Der bisherige Sekundararzt verläßt die Anstalt am 11. September.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. G. Stamm, von der Stelle eines Sekundararztes der Pflegeanstalt Rheinau wird Vormerk genommen.
II. Als Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Baarbesoldung von 2000 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt, der Erlaubniß zur Privatpraxis im Dorfe Rheinau & Amtsantritt auf 11. Sept. d. Js. wird gewählt:
Herr Med. pract. Otto Laubi, in Winterthur.
III. Mittheilung an den Gewählten unter Rücksendung seiner Prüfungszeugnisse & an die Direktion der Finanzen.
