Der Eidgenößische Vorort sendet ein Verzeichniß der weggewiesenen und noch wegzuweisenden Flüchtlinge ein.
Mit Kreisschreiben vom 1sten d. M. sendet er Eidgenößische Vorort eine gedruckte Sammlung der theils schon aus der Schweiz weggewiesenen, theils noch wegzuweisenden Flüchtlinge ein, und verbindet damit die Einladung, solche aus dem vorörtlichen Berichte vom 15. v. M. ergänzen und durch die Policeybeamteten die nöthige Acht auf die betreffenden Individuen halten zu laßen.
Es werden daher diese Verzeichniße dem Policeyrathe zu erforderlicher Vervollständigung und Achtbestellung überwiesen, wovon dem Vororte rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
