Die Großherzoglich Badische Regierung des Ober-Rheinkreises verlangt die Stellung des Xaver Lederle von da vor dortige Behörde.
Das vom 21. d. M. datirte Gesuch der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises in Freyburg, daß der wegen Theilnahme an politischen Umtrieben verdächtige Xaver Lederle von da, gegenwärtig Copist des Herrn Profeßor Oken in Zürich, angehalten werden möchte, sich dortseits vor Behörde zu stellen, – wird dem Policeyrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
