Reg. v. Aargau. Zuschrift. betr. Uebersend. e. Liebesgabe f. arme Cholerageschädigte.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1867.]
Die Regierung von Aargau übermacht mittelst Schreibens vom g. T. einen Betrag von 1000 Frk. unter folgender Mittheilung:
Die schwere Heimsuchung, welche Zürich u. dessen Umgebung seit Wochen durch den Ausbruch der Cholera betroffen, und insbesondere auch die edle Hingebung  mit welcher daselbst Behörden und Privaten Hand in Hand gehen, um dem Uebel u. seiner weitern Ausbreitung nach besten Kräften zu begegnen, den armen Kranken die menschenfreundlichste Pflege zu widmen u. die Noth ihrer hülfsbedürftigen Familien zu lindern, hätten im dortigen Nachbarkantone, der ähnliche Prüfungen schon bestanden u. auch von derselben Epidemie mit bedroht sei, vielseitige Theilnahme gefunden.
Diese Theilnahme aufs Wärmste auszusprechen, fühle sich die Regierung von Aargau gedrungen, sowie ihre Aeußerung im Hinblick auch darauf, daß ihre Kantonsangehörigen hierorts derselben liebreichen Pflege und Unterstützung sich zu getrösten haben, mit dem genannten Geldbetrage Namens des Kantons Aargau zu begleiten. Sie wünsche, daß derselbe zur Linderung des Unglücks u. der Noth der armen Betroffenen angemessen verwendet werde, indem sie hoffen dürfe, daß sich auch noch Gemeinden u. gemeinnützige Vereine ihres Kantons aus eigenem Antriebe an der Kundgebung werkthätiger u. freundnachbarlicher Liebe betheiligen werden u. s. w.
Es wird verfügt:
Es sei der Regierung von Aargau der Empfang der erwähnten Summe zu bescheinigen, die Gabe, sowie die in dem Begleitschreiben ausgesprochene Theilnahme angemessen zu verdanken, die Fassung  eines Beschlusses über die Verwendung der Gabe für die nächste Sitzung des Regierungsrathes vorzubehalten u. das aargauische Schreiben zu diesem Ende auf den Kanzleitisch zu legen.
