Jb. Götti, Richtersweil, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Jb. Götti, in Richtersweil, vertreten durch Rechtsagent Egli, in Zürich,
betr. Beschwerde über eine Sistirungsverfügung,
ergibt sich:
A. Götti erlitt in der Nacht vom 9. auf den 10. Januar in Außersihl anläßlich eines Auftrittes mit der Polizei eine schwere Verletzung am linken Auge. Er erhob Strafklage gegen die betheiligten Polizisten wegen Körperverletzung indem er behauptete, die Verletzung sie [recte: sei] die Folge eines Schlages, welche[n] er von denselben resp. Einem von Ihnen erhalten habe. Die Polizisten ihrerseits stellten die Sache so dar: nachdem sie den Götti arretirt hatten, um ihn aufs Wachtlokal zu bringen, sei er ihnen echappirt, im Fliehen aber an einen Laternenpfahl gefallen u. an diesem habe er das Auge eingeschlagen. Die darüber vom Statthalteramt Zürich, Strafsachen, veranstaltete Untersuchung wurde von der Staatsanwaltschaft „Mangels eines sichern Schuldbeweises“ durch Verfügung vom 31. August sisirt.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Egli Namens  des Götti mit Eingabe vom 10. Septbr. Beschwerde u. verlangt eine neue Untersuchung des Falles, mit folgender Begründung. Der Schuldbeweis sei geleistet durch die Depositionen der beiden Zeugen Johs. Stahl u. Horner gewesenen Wirths in Außersihl. Anderseits sei die Darstellung der Angeschuldigten in sich unwahrscheinlich; Götti sei zu groß u. der kantige Ring am Laternenpfahl zu nahe am Boden, als daß er sich an diesem Ringe das Auge hätte verletzen können, auch sei er nicht betrunken gewesen, so daß ein Fallen überhaupt nicht anzunehmen sei. Wenn Damnifikat auch vierfach vorbestraft sei, verdiene seine Aussage nichts um so weniger Glauben. Jedenfalls aber sei die Verletzung nur aus Anlaß der Arretirung entstanden u. diese sei eine ungesetzliche gewesen. Schließlich sei dem Rekurrenten die Einvernahme eines von ihm angerufenen Zeugen verweigert worden.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt aus den von ihr in der Sistirungsverfügung angeführten Gründen Abweisung der Beschwerde, indem sie die Untersuchungsakten zur Prüfung vorlegt.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei glaubt es kommen folgende Gründe in Betracht:
1. Es frage sich, ob die rekurrirte Sistirung  auf nachläßiger Geschäftsführung oder einem offenbaren Irrthum der Untersuchungsbehörde beruhe. Nur wenn das Eine oder das Andere der Fall wäre, dürfte die Verfügung aufgehoben werden. Es sei aber keines von beiden der Fall.
2. Von Nachläßigkeit in dieser Untersuchung könne keine Rede sein. Im Gegentheil müsse die Sorgfalt u. Gewissenhaftigkeit, mit welcher sich die Staatsanwaltschaft des Falles angenommen habe, anerkannt werden. Auf den speziellen Vorwurf, daß ein vom Daminifikaten angerufener Zeuge nicht einvernommen worden sei, könne gar nicht eingetreten werden, da es der Beschwerdesteller unterlassen habe, den Namen desselben anzugeben.
3. Die Verfügung beruhe aber auch nicht auf offenbarem Irrthum. Die Zeugen Jb. Horner & Johs. Stahl erscheinen allerdings als die Genossen des Damnifikaten bei diesem Auftritte, aber auch sie können die behauptete Mißhandlung nicht bezeugen. Daß aber der Damnifikat stark betrunken gewesen, liege erwiesen in den Akten u. daß die Verletzung von einem Sturz an den Laternenpfahl herrühren konnte, führe der gerichtliche Experte aus.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den von der Direktion der Justiz  & Polizei & Polizei [sic!] aufgestellten Erwägungen
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft.
