Erled. Rekurs d. H. Prokurator Bucher Ns. der Gemde Rümlang betr. Erstreckung der Appellationsfrist.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens der Gemeinde  Rümlang, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach;
betreffend verweigerte Erstrekung [sic!] der Appellationsfrist;
auf Grundlage der im rekurrirten Beschluße enthaltenen faktischen Verhältniße, und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 10 dieß Monats das Gesuch der Rekurrentinn um Erstreckung der Frist zur Einreichung der Appellationsschrift gegen seinen Beschluß vom 26 Oktober d. Js. betreffend die streitige Banngrenze zwischen den Gemeinden Rümlang und Seebach abgewiesen, weil die Erstreckung einer gesetzlichen Frist unzuläßig sei.
B. Mit Eingabe vom 14 Dezember stelle nun Herr Bucher das Begehren, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte und bemerke, unter Wiederholung der bereits vor erster Instanz angebrachten Gründe, daß, soweit ihm die Uebung bei den Verwaltungsbehörden bekannt sei, die Appellationsfristen von diesen keineswegs, wie man gewöhnlich annehme, als absolute gehandhabt werden, indem z. B. in einem kürzlich vom Regierungsrathe behandelten  Falle des Herrn Wilhelm Kölliker in Thalweil gegen den dortigen Gemeindrath, der Bezirksrath Horgen ohne besondere Gründe die 14 tägige Frist zur Einreichung der Appellationsschrift erstreckt habe,
in Berücksichtigung:
1.) daß wenn es sich vor allem ausfrägt, ob eine Erstreckung der Frist zur Einreichung der Appellationsschrift überhaupt möglich sei, da im § 7 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache, die Fristen für Einreichung der Schriften in der Appellationsinstanz ganz absolut aufgestellt sind, diese Frage bejaht werden muß da der Regierungsrath gemäß § 11 der Verordnung gegen die Versäumung der Appellationsfrist restituiren kann, und unter diesen Umständen angenommen werden muß, er habe sich in jener Verordnung gewiß auch und noch viel eher das Recht, die Appellationsfrist zu erstrecken, vorbehalten wollen.
2.) daß nun aber gemäß §§ 7 und 8 der zitirten Verordnung und der bisherigen Praxis in Betreff der gesammten Leitung des Schriftenwechsels als Stellvertreter des Regierungs-  rathes (welchem Stellvertreter dann auch die gemäß Berücksichtigung 1 zustehende Befugniß der Fristerstreckung zukömmt) nicht der Bezirksrath, sondern das Statthalteramt anzusehen ist, somit der rekurrirte Beschluß von inkompetenter Stelle erlaßen wurde;
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben, und das Statthalteramt Bülach angewiesen, über das Begehren des Herrn Bucher um Fristerstreckung von sich aus eine Verfügung zu treffen und dieselbe den Parteien mitzutheilen.
II. Habe die Rekurrentinn die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an die Parteien, an die Rekurrentinn unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
