Johann Bichler v. Sielenbach; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1878.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die Akten in Sachen des ehemaligen Wirthes Johann Bichler, von Sielenbach - Bayern, verfolgt wegen Betrugs & Fälschung öffentlicher Urkunden, mit der Anzeige an den Bundesrath zu übermitteln, daß die angestellten Nachforschungen erfolglos geblieben seien. 
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
