Herr J. J. Stahel in der Rämismühle - Zell, abgewiesenes Revisionsgesuch betreffend Fristansetzung für Ausführung eines Wasserwerkes.

In Sachen
des Herrn J. J. Stahel in der Rämismühle - Zell,
betreffend Fristansetzung für Ausführung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. März 1868 wurde für das dem Herrn Stahel unterm 2. Brachmonat 1855 ertheilte Wasserrecht ein vorläufiger Wasserzins bestimmt u. zugleich in Disp: 2 dem Herrn Stahel eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dieses Wasserrecht zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe der Frist vorbehalten sein solle, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
Mit Zuschrift vom 15. vorigen Monats sucht Herr Stahel um Revision jenes Beschlusses, resp: um Streichung des angeführten Disp: 2 desselben nach, indem er zur Begründung anführt:  
1. Die Konzession vom 2. Brachmonat 1855 sei ihm unbedingt ertheilt worden. Dieselbe berufe und stütze sich auf die maßgebenden Gesetzesbestimmungen vom 21. März 1836, in welchen kein § dem Regierungsrathe das Recht einräume, eine ertheilte Konzession, auch wenn sie längere Zeit nicht benutzt werde, wieder zurückzunehmen.
2. Herr Stahel vermöge nicht einzusehen, welche Gründe den Regierungsrath – auch wenn ihm das Recht dazu zustehen würde – veranlaßen könnten, eine Konzession, welche von dem Petenten verzinst werde, für deren Erwerbung und Ausbeutung er schon Fr: 40,000 – ausgegeben habe, deren vollständige Ausführung aber bisanhin durch industrielle und Familienverhältnisse verhindert worden sei und vielleicht noch länger verhindert werde, so mir nichts, dir nichts kraftlos zu erklären, ohne daß aus dem dem Petenten zugefügten Schaden dem Staate irgend welcher erhebliche Nutzen erwachsen könnte.
Herr Stahel zweifle nicht, daß der Regierungsrath von der Bestimmung II auch im eintreffenden Falle keinen Gebrauch machen würde, aber ebensowenig werde derselbe auch Anstand nehmen, dieselbe fallen zu lassen, damit die notarialische Fertigung von Disp: I unverzüglich geschehen könne, denn zur Fertigung des Disp: II könnte Herr Stahel vor der Hand nicht mitwirken.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bis zum Jahr 1858 wurde in der Regel in die Wasserrechtskonzessionen keine Frist für die Ausführung der Wasserwerkseinrichtungen aufgenommen. Das führte aber zu Uebelständen u. vielfachen Reclamationen, weil häufig Wasserrechte unbenutzt blieben und die Inhaber solcher Konzessionen Andern, die bereit gewesen wären, eine Wasserkraft zur Ausführung zu bringen,  hindernd in den Weg traten. Daher nahm man in die Urkunden die Vorschrift auf, daß die Konzession erlösche, wenn das Werk nicht binnen einer gewissen Frist ausgeführt sein werde. Allein diese Bestimmung erzeigte sich wieder als zu streng; es kamen zahlreiche Fristerstreckungsgesuche ein, denen man immer entsprach, wenn sie mit triftigen Gründen motivirt waren, sobald Aussicht dafür vorhanden war, daß nach einigen Jahren die Wasserkraft nutzbar gemacht werde. Wiederholten sich bei der nämlichen Konzession die Fristerstreckungsgesuche u. kamen gleichzeitig von anderer Seite Begehren um Ertheilung des Gefälles ein, so verband man mit der neuen Fristerstreckung die Bestellung einer Kaution.
Diese Erfahrungen führten dazu, die mildere Formel zu wählen, wonach sich der Regierungsrath „vorbehält, die Konzession für erloschen zu erklären, wenn nicht binnen Frist das Wasserwerk ausgeführt sein wird“. Daß der Regierungsrath berechtigt ist, eine derartige Vorschrift aufzustellen, kann nicht bezweifelt werden; denn die Verleihung der Wasserrechtskonzessionen entspringt aus dem Hoheitsrechte des Staates u. es muß Sache der Vollziehungsbehörde sein, die Bedingungen aufzustellen, welche es verhindern, nützliche Naturkräfte zum Nachtheil der Volkswirthschaft – die Wasserrechtszinse haben selbstverständlich in dieser Beziehung nur sekundäre Bedeutung – brach liegen zu lassen. Dabei liegt es in der Macht des Regierungsrathes, allen Gründen der Billigkeit Rechnung zu tragen und es beweist die bisherige Praxis, daß es im umfassendsten Maße geschieht. Daß auch Herrn Stahel gegenüber bisher Billigkeit geübt wurde, geht aus dem Umstande hervor, daß bei der Be-  stimmung des provisorischen Wasserrechtszinses statt des an der Töß überall angewendeten Kanons von Fr: 5 – a. W. einstweilen nur der ermäßigte von Fr: 3 – a. W. zur Anwendung gebracht wurde. Sollte sich ein Dritter um Verleihung der dem Herrn Stahel ertheilten Wasserkraft verwenden, so erhält er selbstverständlich Gelegenheit, seine Interessen zu wahren, und es wird in einem solchen Falle ihm gegenüber nicht strenger verfahren werden, als es andern Konzessionsbesitzern gegenüber der Fall war, d. h. es würde ihm alsdann unter Bestellung einer Kaution eine Fristerstreckung bewilligt werden.
Immerhin muß auch an der Vornahme der notarialischen Fertigung festgehalten werden, wie diese auch in allen andern Fällen verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Stahel unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
