Beschlussesentwurf betr. d. künftigen Verhältnisse d. reform. Gede in Luzern.
Der Kirchenrath legt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. für die dießjährige Konferenz in Sachen der reformirten Gemeinde in Luzern einen Beschlussesentwurf betreffend die künftige Stellung derselben vor, begleitet mit folgenden Bemerkungen:
Der Entwurf sei hervorgerufen durch den Umstand, daß mit dem Jahr 1872 die Beiträge der betreffenden Stände in den Kirchenfond genannter Gemeinde aufhören werden u. in Zusammenhang damit die Nothwendigkeit eintrete, diejenigen Beschlüsse zu fassen, durch welche für die Gemeinde in ökonomischer, rechtlicher und kirchlicher Beziehung eine selbstständige Existenz angebahnt werde.
In der That handle es sich gegenwärtig einstweilen nur um das Anbahnen; denn es sei zu beachten, daß einerseits laut letztjährigem Protokoll die Konferenz nur einen successiven Uebergang der Gemeinde in völlige Selbstständigkeit wünsche, anderseits aber auch diese letztere selbst vorziehe, noch eine Zeit lang unter dem kontrolirenden Schutze der Konferenz zu verbleiben.
Von diesem Gesichtspunkte aus erkläre sich die ganze Haltung des Entwurfs, welchem der Kirchenrath fol-  gende Erläuterungen beifüge:
ad 2. Die Gemeinde wünsche den „Kirchenfond“, der genauer bezeichnet eigentlich ein Pfarrbesoldungsfond sei, noch nicht effektiv in die Hand zu bekommen, weil die Möglichkeit vorhanden sei, daß die luzernische Regierung, welche auch die katholische Pfrundgüter administrire, denselben in ihre Verwaltung übernähme.
Die Gemeinde sei, bis einmal durch die Bundesverfassung das Verhältniß zwischen Staat u. Kirche deutlicher festgestellt sein werde, damit zufrieden, wenn sie nur als Eigenthümerin erklärt u. ihr von dem bisherigen Verwalter, der zürch. Regierung, eine entsprechende Obligation ausgestellt werde, deren Betrag jedoch nicht mit weniger als 4 1/2% jährlich verzinst werden sollte, da im Kanton Luzern sonst 5% den für grundversichertes Kapital üblichen Zinsfuß bilden.
Der Fond werde mit Ende 1872 ca 40,000 Fr. betragen u. da Zürich denselben auf Hypotheken angelegt habe, so dürfte auch ohne Schwierigkeiten von hier aus für den ungeschmälerten Kapitalbetrag einzustehen sein.
ad 3. Das Hauptinteresse für die Stände bleibe, die Pfarrstelle zu sichern u. in ordentlicher Besoldung zu erhalten, da unter den konfessionellen Verhältnissen Luzerns einstweilen noch der Pfarrer den festen Mittelpunkt der dortigen reformirten Gemeinde zu bilden habe, während die übrigen Bestandtheile der Gemeinde, selbst die Kirchenvorsteherschaft  nicht ausgenommen, noch von sehr fluktuirender Natur seien. Die Besoldung bestehe schon jetzt in Fr. 3500 und es habe der Pfarrer daraus seine Miethe zu bestreiten; gegenwärtig sei jedoch auf Kosten der Gemeinde eine Amtswohnung im Bau begriffen u. es werde billig sein, daß dem Pfarrer bei Benutzung derselben eine mäßige Miethe angerechnet werde. – nicht minder aber sei es gerechtfertigt, daß wenn der Pfarrer nachweislich eines bleibenden Vikars bedürfe, sich die Gemeinde durch Ausrichtung der hiefür erforderlichen Baarbesoldung betheilige, während dem Pfarrer die größere Leistung, nämlich die Darbietung freier Station zufiele. Die Besoldung des Vikars mit Fr. 500 entspreche dem Maße, das der Entwurf eines neuen zürch. Kirchengesetzes in Aussicht nehme, und sei für städtische Verhältnisse sehr niedrig gegriffen.
ad 4. Der Gemeinde, welche künftig den Pfarrer gänzlich aus ihrem Eigenthum besolde, gebühre in Zukunft auch das Recht freier Pfarrwahl, wobei sie einzig an den Kreis der in irgend einem Kanton der Schweiz anerkannten reformirten Geistlichen gebunden sein solle. Im Uebrigen hätte sie sich hinsichtlich der Form der Wahl, der Amtsdauer des Pfarrers, der disziplinarischen Befugnisse bei allfälliger Pflichtverletzung durch denselben so weit als möglich an die im Kanton Luzern gültigen gesetzlichen Bestimmungen zu halten, wie dieß  hinsichtlich ihrer ganzen Gemeindeverwaltung der Fall sei.
ad 5. Der Nachgenuß könne nicht wol über die Dauer eines Vierteljahres hinaus erstreckt werden, weil die Verhältnisse der isolirten Gemeinde es dringend wünschbar machen, daß nach Erledigung der Pfarrstelle sobald als möglich wieder eine definitive Besetzung eintrete.
ad 7. Anstatt der bisher durch die Konferenz aufgestellten Visitationsordnung, welche in dem jährlich vom Pfarrer erstatteten Bericht u. einer je nach vier Jahren an Ort u. Stelle durch den zürch. Kirchenrath  vorgenommenen Untersuchung zur Vollziehung gekommen sei, werde nun der freie Anschluß der Gemeinde an eine benachbarte reformirte Kantonalkirche dem Zustand der erlangten größeren Selbstständigkeit eher entsprechen.
Die Auswahl dieser Kantonalkirche dürfe der Gemeinde ohne Bedenken überlassen werden; sie werde keine Abweisung erfahren, und Sache der beiden betheiligten Korporationen werde es dann sein, über den Modus des Anschlusses sich frei vereinbaren.
Der Beschlussesentwurf, wie er aus den Berathungen der Konferenz hervorgehen werde, sei dann immerhin noch einer Schlußnahme der Gemeinde zu unterstellen, wodurch sie die neuen Stipulationen auch ihrerseits acceptire. Mit dem vorliegenden Entwurf hätten der Pfarrer und die Kirchenvorsteherschaft, welche konfidentiell  vom Kirchenrathe in Betracht gezogen worden seien, sich vollkommen einverstanden erklärt.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie sehe sich, mit Ausnahme über Art. 2, zu Aussetzungen nicht veranlaßt. Mit Bezug auf diesen Punkt dagegen könne sie keinen stichhaltigen Grund dafür finden, daß Fond u. Baarschaft von der Regierung von Zürich zur Verwaltung übernommen und dafür der Gemeinde eine Obligation vom gleichen Betrage mit der Verpflichtung ausgestellt werden solle, dieselbe jährlich mit 4 1/2% zu verzinsen. Es könne vielmehr ohne irgend welche Besorgniß der Fond der reformirten Gemeinde in Luzern, gleichwie die katholischen Gemeinden in Zürich u. Winterthur solche besitzen können, überlassen werden, wobei der Gemeinde dann auch der in Luzern höher stehende Zinsfuß zu gut käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei Art. 2 des Beschlussesentwurfes zu streichen und der Schluß des Art. 1 abgeändert wie folgt:
„wird mit Anfang des Jahres 1873 der reformirten Kirchgemeinde in Luzern als Eigenthum abgetreten u. kann in Baar von derselben bezogen werden[“]
II. Sei im Uebrigen der Beschlussesentwurf genehmigt u. den Konferenzständen mit dem diesjährigen Bericht u. Kreisschreiben behufs Ertheilung der nöthigen  Instruktion an ihre Abgeordneten zuzustellen.
III. Zum dießseitigen Abgeordneten wird Herr Regierungsrath Walder ernannt mit der Einladung, die Konferenz während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern einzuberufen u. zu eröffnen.
IV. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Entwurf des an die Konferenzstände zu erstattenden Berichts über die Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern vorzulegen.
