Reg. v. Schaffhausen Zuschr. an dies. betr. Abänderung der d. dort. Wasserwerksgesellsch. ertheilten Conzessionen.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird dem Regierungsrathe ein Antrag, d. d. 26. Januar 1865, vorgelegt, betreffend einige Modifikationen in den durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 26. Christm. 1863 u. 30. Heumonat 1864 ertheilten Conzessionen an die Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei eine Abschrift dieses Antrages der Regierung von Schaffhausen mit dem Bemerken mitzutheilen, der Regierungsrath sei bereit, diesen Antrag zum Beschlusse zu erheben, vorausgesetzt, daß die dortseitige Regierung mit den hiedurch sich ergebenden Modifikationen der Conzessionen vom 26. Christm. 1863 u. 30. Heumonat 1864 sich ebenfalls einverstanden erklären könne.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne. 
