Zuschrift des Kirchenrathes betf. e. Instruktion über das gegen Neuteufer zu beobachtende Verfahren bei Taufen etc.
Mit Zuschrift vom 22 März übersendet der Kirchenrath dem Regierungsrathe eine Instruktion über das gegen Neuteufer zu beobachtende Verfahren mit dem Bemerken, der Kirchenrath habe veranlaßt durch einige Spezialfälle betreffend Weigerung verlobter Neutäufer sich der kirchlichen Trauung zu unterziehen, es für angemessen erachtet, sich über die Grundsätze zu verständigen nach denen in Festhaltung der gesetz-  lichen Forderungen den Neutäufern gegenüber auf eine das Gewissen derselben möglichst schonende Weise zu verfahren sei. Es habe hierauf der Kirchenrath um in dieser Beziehung ein sicheres & übereinstimmendes Verfahren zu erzielen, der Sektenkommission die fragliche Instruktion zugehen lassen, in der Meinung, daß alle einzelnen Fälle nach den Bestimmungen derselben vorzuberathen seien u. es haben laut eingekommenen Berichten aus jüngster Zeit in Folge dieses Verfahrens mehrere Neutäuferpaar sich trauen lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Sei von dieser Instruktion Vormerk am Protokoll zu nehmen.
