Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. [Heinrich] Enderli v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
3. August 1866.]
Der Stadtrath Winterthur ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Uebermittlung der vorschriftsgemäß ausgestellten Erklärung (1. Präs. Verfüg. vom 4. Juni d Js.] der Wittwe Barbara Enderli geb. Peter, betreffend die Bewerbung um das nachgelassene Soldguthaben ihres in Nordamerika verstorbenen Sohnes Heinrich Enderli an den Bundesrath mit dem Beifügen, daß die Mutter wünsche, der sich ergebende Betrag möchte von dem Generalkonsulat in Washington ihren in Amerika lebenden andern zwei Söhnen zugestellt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
