Gede. Oberengstringen. Bewillig. z. Verkauf e. Waldparzelle.
Der Gemeindrath Oberengstringen stellt mit Zuschrift an den Bezirksrath Zürich vom 27. Jenner d. Js. das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde, welche im obern Weerd an der Limmat 8710 [Quadratfuß] Waldung besitze, & davon 5160 [Quadratfuß] zur Korrektion des Gewerbskanales abtreten müsse, die Bewilligung ertheilt werde, den Rest dieses sog. Bürgerhölzli zu verkaufen.
Das Oberforstamt berichtet, es sei die fragliche Waldparzelle nie unter forstpolizeilicher Aufsicht gestanden, & es könne dem Gesuch um so unbedenklicher entsprochen werden, als der Kaufpreis aller Wahrscheinlichkeit nach den Werth bedeutend übersteigen werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberengstringen wird die Bewilligung ertheilt, die ihr eigenthümliche Waldparzelle im Oberweerd an der Limmat zu verkaufen.
2. Mittheilung dem Gemeindrath Ober-Engstringen durch Vermittlung des Bezirksraths Zürich.
