Gemdrth Töß betr. Saatgut.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1883.]
Der Gemeindrath Töß theilt mit, daß er der Gemeindeversammlung eine Gemeindebetheiligung für Ankauf von Saatgut nicht empfehlen könnte & daß eher auf die Beschaffung von solchem verzichtet würde, wenn nicht einfach der betreffende Staatsbeitrag an die Bedürftigen vertheilt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Hrn. Reg. Rath Walder,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Töß ist auf den in vorliegender Nummer des Amtsblattes enthaltenen Beschluß des Regierungsrathes, in welchem die Antwort  auf seine Eingabe liegt, zu verweisen, sowie im Fernern darauf, daß im Kreisschreiben vom 8. Mai die Fakultät eingeräumt ist, namentlich bei industriellen Arbeitern, Bedürftige in eine höhere Klasse zu versetzen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Toß [sic!] & an Hrn. Reg. Rath Walder.
