Erled. Rekurs der Erben des [Konrad] Toggenburger, Gerber in Marthalen betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel: Herrn Konrad Toggenburger, Gerber in Marthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:  
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Andelfingen über die Verlassenschaft des sel: Hrn. Konrad Toggenburger, Gerber in Marthalen eingesandten Inventurauszug, wonach der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, wurde durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 9. Jenner d. Js. dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva, laut Inventar
Fr.
75,204
R.
53 
Hievon abgezogen:
a)
Die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 9121 R 80 betragenden Weibergutes
Fr.
12 636
R
91
b)
die unversteuerbare Fahrhabe
“
2784.
“
40.
“
15,421
“
31.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
59,783
R.
22.
Dagegen wurden versteuert
 “
30,000.
“
–
Zu wenig
Fr.
29,783
R.
22.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 27 000 angenommen, wonach Jene beträgt:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
40
Rp.
50
fünffach:
Fr.
202
R.
50.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
40
“
50
“
“
202
“
50.
Sa
Frk.
405
Rp.
–
Die künftige Versteurung wurde auf Fr. 57,000  festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 27 Jenner d. Js. beschweren sich die Erben des Herrn Toggenburger über diese Schlußnahme u. führen zur Begründung im Wesentlichen an:
a.) Der Gemeindrath Marthalen habe die Liegenschaften (mit Inbegriff der Gebäulichkeiten) auf Frk. 26,034 geschätzt, während der Werth derselben nach den Ankaufspreisen, wie laut beiliegendem beglaubigten Auszuge nachgewiesen werde, nur Frk. 16 914, mithin Frk. 9120 weniger betrage; die gemeindräthliche Schatzung sei darum unrichtig, weil auf das Haus (im Inventar zu Frk. 8000 gewerthet) an einer abgehaltenen Versteigerung nur Frk. 5000 geboten worden seien und gegenwärtig von demselben nur Frk. 100 Miethzins bezahlt werde.
b.) In der Berechnung der Nachzahlung werde das Weibergut mit Frk. 9120 Rp. 80 in Anrechnung gebracht, während unter dieser Summe, wie sich aus dem Inventar ergebe, ein Drittheil der der Wittwe zukommenden Fahrhabe und Baarschaft inbegriffen sei, somit hier wieder Frk. 1184 als nicht steuerpflichtig in Abrechnung fallen müssen.
c.) Ferner enthalte das Inventar unter den Aktiven eine Post von Frk. 12,403 die der Erblasser  für seinen abwesenden Sohn Jakob Toggenburger, welcher Schulden halber in Konkurs gerathen habe bezahlen müssen, und die in Folge dessen als verloren zu betrachten, daher ebenfalls abzuschreiben sei.
d.) Endlich sei der von der Finanzdirektion vom Steuerkapital gemachte Abzug vollkommen gerechtfertigt, da noch ein bedeutender Theil der Aktiven unerhältlich sein werde.
Hierauf gestützt verlangen die Rekurrenten, daß die bei der Berechnung der Nachzahlung als zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 27 000 auf Frk. 4292 Rp. 92 reduzirt und die künftige Vermögensversteurung in entsprechender Weise festgestellt werde.
C. Hierüber bemerkt die Direktion der Finanzen:
ad a) Daß das dießfällige Begehren um so weniger Berücksichtigung verdiene, als einerseits, wie sich aus dem eingelegten Inventar ergeben, die Gebäulichkeiten in demselben mit Frk. 8000 aufgenommen seien, während der Assekuranzwerth der Letztern zusammen Frk. 8775 betrage, anderseits nicht der vor Jahren für die Liegenschaften bezahlte Ankaufspreis sondern der gegenwärtige billige Verkaufswerth bei Ausmittlung des steuerpflichtigen Vermögens als Basis dienen müsse und nicht  anzunehmen sei, daß der Gemeindrath in seiner Stellung als Vormundschaftsbehörde denselben einen zu hohen Schatzungswerth beigelegt habe.
ad b) Daß allerdings nur das von der Wittwe zugebrachte Vermögen (Frk. 7633 Rp. 67 betragend) als steuerpflichtig in Anrechnung zu bringen, dagegen nicht außer Acht zu lassen sei, daß sich nach dem vorliegenden Inventar nicht bloß für Frk. 600 wie in dem von dem Statthalteramte eingesandten Inventurauszuge angegeben worden, sondern für Frk. 2125. Rp. 50 steuerbare Gegenstände, wie Vieh, Fässer, Heu-[,] Wein- & Fruchtvorräthe befinden.
ad c & d) Daß das Begehren um Abschreibung der unter den Aktiven aufgeführten Frk. 12,403 auf dem abwesenden Sohne Jakob Toggenburger begründet erscheine, dagegen die bloße Voraussetzung, daß noch ein bedeutender Theil der Aktiven unerhältlich sein werde, da wenigstens zur Zeit ein Verlust nicht nachgewiesen worden, nicht zu berücksichtigen sei.
Die Direktion der Finanzen beantragt daher, es sollte der Rekurs als theilweise begründet erklärt und die Nachzahlung resp. künftige Versteurung folgendermaßen modifizirt werden:  
Aktiva laut Inventar:
an
Gebäulichkeiten
Frk.
8000
Rp.
–
“
Liegenschaften (Schätzungswerth)
 “
18,034
“
–
“
Kapitalien, Zinsen u. eingehenden Forderungen
 “
44,586
“
13.
“
Baarschaft
 “
1,200
“
–
“
Fahrhabe
 “
3,384
“
40.
Sa
Frk.
75,204
Rp
53.
Hievon abgezogen:
a)
Die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 7260 R. 34 betragenden Vermögens der Wittwe & des derselben gehörenden Gabgeldes von Frk. 373 Rp. 33
Fr.
14,125
R.
04.
b)
Das Guthaben auf dem Sohne Jakob Toggenburger
“
12,403
“
46.
c)
Die unversteuerbare Fahrhabe
“
1,258
“
90.
 “
27,787
“
40.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
47,417.
R.
13
Bisherige Versteurung
 “
30,000
“
–
Zu wenig
Frk.
17,417
R
13.
Als Grundlage für die Nachzahlung sollte eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 15 000 angenommen werden, so daß Jene betrage:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
22
R.
50
fünffach:
Frk.
112
R.
50.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
22
“
50
“
“
112
“
50.
Sa
Frk.
225
R.
– 
Die künftige Versteurung sollte auf Frk. 45,000 festgestellt werden.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet und
beschlossen:
I. Die der Verlassenschaft des Herrn Toggenburger auferlegte fünffache Steuernachzahlung wird von Frk. 405 auf Frk. 225 reduzirt.
II. Das Vermögen dieser Verlassenschaft ist künftighin mit Frk. 45,000 zu versteuern.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) durch das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
