Eingabe des Bezirksgerichtes Winterthur betreffend Nachforschungen nach den Erben des sel[igen], verstorbenen Herrn Rathsherr Hegner zum Frieden daselbst.
Mit Schreiben vom 26sten v. M. berichtet das Bezirksgericht Winterthur, wahrscheinlich seyen noch unbekannt abwesende Intestaterben des sel[igen] verstorbenen Herrn Rathsherrn J. Ulrich Hegner zum Frieden daselbst vorhanden und es sollen sich dieselben im südlichen Frankreich verheirathet haben, daher ersuche es, durch die betreffenden Stellen eine beygelegte Publication im südlichen Frankreich bekannt machen zu lassen, und nebst dem Kostenverzeichniße die Nummern der Zeitungsblätter einzusenden, in welchem dieselben enthalten wären.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es soll  an den Schweizerischen Consul in Bordeaux das Ansuchen gestellt werden, die erwähnte Publication in die ihm zweckmäßig scheinenden Blätter einzurücken und dieselben hierauf unter Nachnahme der Kosten einzusenden.
