Gemdrth Hausen. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen a/A.,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 19. v. Mts. stellt der Gemeindrath Hausen a/A. das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3. Klasse von Hausen bis zur Gemeindsgrenze Riffersweil.
B. Der Bezirksrath Affoltern trägt im Begleitschreiben vom 30. v. Mts. darauf an, es möchte dem Gesuche des Gemeindrathes Hausen entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hausen a/A. wird an die Kosten der Straße 3. Klasse von Hausen bis zur Gemeindsgrenze Riffersweil ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung jedoch, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillierte, mit vollständigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen a/A., an die Direktion der öffentl. Arbeiten, & an letztere unter Rückstellung der Akten.
