Gesetzesentwurf betr. Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen.

Entwurf
eines Gesetzes betreffend Erhöhung der kleinern Lehrerbesoldungen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Wo das Einkommen eines Lehrers oder eines Verwesers an einer Primarschule an gesetzlicher fixer Besoldung von der Schulgenossenschaft, an Staatszulage und Schullohn [§. 2. litt. a. Z. 2. des Gesetzes vom 15ten Christmonat 1845] den Betrag von Franken 400. nicht erreicht, da soll dasselbe durch eine weitere Zulage von Seite des Staates bis auf jenen Betrag erhöht werden.
§. 2. 
Den Familien verstorbener Lehrer kommt mit dem gesetzlichen Nachgenusse [§. 8. des Gesetzes vom 15t Christmonat 1845] die vermehrte Staatszulage [§. 1] ebenfalls zu gut, ohne daß dieselbe dem bestellten Verweser in Abzug gebracht wird.
§. 3.
Der Erziehungsrath ermittelt auf Grundlage der je am Schluße eines Schuljahres bestandenen Verhältnisse die erforderlichen Zulagen für das nächstfolgende ganze Schuljahr. Diese Zulagen werden in der Regel gleich wie die fixen Staatszulagen den betreffenden Lehrern halbjährlich ausbezahlt.
§. 4.
Dieses Gesetz tritt mit … in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
