Bewilligung u. Rodung für die Corporationsgemeinde Seebach.
Die Corporationsgemeinde Seebach sucht um Bewilligung zur Rodung und zum Verkaufe folgender Parzellen ihrer Genossenschaftswaldung nach:
1. Der Abtheilung No. 15. „im weißen Hau“ einer 11 3/4 Juchart 1180 Quadratfuß grossen Mittelwaldfläche mit trockenem kiesigem Boden und südwestlicher sanft abfallender Lage; –
2. Der Abtheilung No. 7 „Kleinjunghölzli“: 2 Jucharten 5990 Quadratfuß inclusive 7000 Quadratfuß längs der Eglisauerstraße haltend, hüglichtes, mit alten Straßen durchzogenes Terrain, bestanden mit einer Rothtannpflanzung vom Jahr 1856.
Als Grund für die Rodung wird bei der ersten Parzelle der Wunsch, dieselbe in einen Rebberg umzuwandeln, wozu sie besser passe, und bei der zweiten die isolirte Lage mitten in Wies- und Ackerland und zunächst der Landstraße angegeben.
Als Ersatz für die Rodung werden 3 verschiedene an die bereits bestehenden Waldungen sich passend anschließende Stücke Landes im Gesammtumfang von 12 3/4 Jucharten 9760 Quadratfuss von guter Beschaffenheit für Waldboden mit größtentheils nördlicher Lage anerboten.
Das Oberforstamt gibt sein Gutachten dahin ab, daß dem Gesuche mit voller Beruhigung entsprochen werden könne, da die erste Parzelle der zu rodenden Waldfläche sich zum Weinbau vorzüglich eigne und die Rodung der zweiten sowohl für die umliegenden Güter als auch in strassenpolizeilicher Hinsicht wünschbar, im Uebrigen aber der anerbotene Ersatz, wenn auch an Flächenraum etwas geringer, doch durch die wesentlich größere Ertragsfähigkeit des Bodens ein durchaus annehmbarer sei.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Rodungsgesuch der Corporationsgemeinde Seebach in dem angegebenen Umfang und gegen den anerbothenen Ersatz unter der Bedingung bewilligt:
1. Daß außer dem auf der Rodungsfläche No. 15 stehenden Holze im Winter 1863/4 weiter kein Holz mehr bezogen und
2. das angekaufte Land unten und oben am Schwandenholz mit Rothtannen und dasjenige im Rietholz mit Eschen, Buchen und Ahornen im Frühjahr 1864 bepflanzt werde.
II. Sei hievon der Corporationsgemeinde Seebach sowie der Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes (letzterem zur Vollziehung) Mittheilung zu machen.
