Bundesrath. Zuschr. betr. gerichtl. Einvernahme d. Wittwe Hegewald, Schauspielerin in Zürich.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 9. d. Mts. auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft ein Heft Akten des k. Kreisgerichtes zu Frankfurt [an der Oder] betreffend die Verlassenschaft des daselbst verstorbenen Schauspielers Ferdinand Hegewald behufs Einvernahme der in Zürich wohnenden Schauspielerin Auguste Sophie Wilhelmine Hegewald geb. Benke durch die zuständige Gerichtsstelle über Kinder, Nachlaßverhältnisse des Verstorbenen, Erbschaftsannahme u. s. w.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Oberge-  richtes übermittelt mit dem Ersuchen, fragl. Einvernahme durch das Bezirksgericht Zürich vornehmen zu lassen und das Protokoll hierüber zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
