Ansuchen der Familie Breiten-Landenberg um eine Entschädigung für Schmälerung ihrer Collaturrechte.
Ein vom 7ten hujus datirtes Schreiben des Herrn Oberstlieutenant und Cantonsrath Künzli von Winterthur, durch welches derselbe Nahmens der Familie Breiten-Landenberg die Erwartung ausspricht, daß solche nach §. 15. des Gesetzes über Pfarr-Collaturen von Staats wegen eine Entschädigung für die Schmälerung ihrer bisherigen Collaturrechte erhalten werde, ist dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
