Weisung an den Großen Rath, betreff. die hierseitigen Kreisschreiben auf den Luzerner Großrathsbeschluß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes beschlossen betreffend die hierseitigen Maßnahmen in Folge des Beschlusses des Großen Rathes von Luzern vom 20t. Oktober die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Der Regierungsrath glaubt es sowohl dem h. Großen Rath als sich selbst schuldig zu sein, anmit noch an den Bericht der E. Gesandtschaft gedrängt einen solchen über diejenigen Schritte anknüpfen zu sollen, zu welchen er sich seit dem Schlusse der Tagsatzung gegen den h. Vorort und die Eidgenossenschaft veranlaßt sah.
Kaum war nämlich der Beschluß der Tagsatzung in der Klosterfrage erfolgt, so verb[r]eiteten sich die verschiedensten und beunruhigendsten Gerüchte über die Absichten derjenigen Stände, welche in der Klosteraufhebung eine  Bundesverletzung erbliken, nachher dann auch, wenn schon in minderem Maße über Gegenmaßregeln anderer. Auf bloße Gerüchte hin glaubte jedoch der Regierungsrath keine Schritte thun zu sollen. Als aber der Große Rath des h. Standes Luzern seinen bekannten Beschluß vom 20ten Oktober gefaßt hatte, schien dem Regierungsrathe der Zeitpunkt vorhanden um auf die höchsten Güter des engern und weitern Vaterlandes seine Integrität und seinen innern Frieden hinzuweisen. Zwar hatte Luzerns Großer Rath nur von bundesgemäßen Maßregeln gesprochen, allein zugleich mußte die Erwähnung der Bewaffnung und einer abgesonderten Conferenz einer Anzahl Stände ernstliche Bedenken erregen, ob nicht dadurch leicht immer weiter gehende Verwiklungen herbeigeführt und die Stellung des Vorortes gefährdet werden dürfte.
Indem der Regierungsrath daher gegen den h. Vorort und die Mitstände als die höchsten Interessen der Eidsgenossenschaft die Erhaltung ihrer eigenen unversehrten Existenz – wie sie dieselbe in dem Europäischen Staatensystem errungen hat, und die Sorge für den innern Frieden darstelle, war sein Bestreben zu zeigen, wie sehr  jede Vereinbarung einzelner Stände unter sich zu besondern politischen Zwecken für den Gesammtbund eine bedenkliche Erscheinung sei. Im Fernern sprach er sein Bedauern aus, daß jener Beschluß von Organisirung der Vertheidigungskräfte von Luzern spreche. Er drükte daher gegen den h. Vorort die Erwartung aus, daß, insofern in der einen oder andern Beziehung Gefährde eintreten, die Tagsatzung versammelt werde, sowie die Absicht, daß, insofern dieß nicht geschehen könnte oder sollte, Zürich sich für verpflichtet halten würde, eine Conferenz sämmtlicher eidsgenössischer Stände nach Zürich einzuladen, damit die Maßregeln, wie das Vaterland und dessen Friede gegen jede Anfechtung unversehrt erhalten bleibe, gemeinsam von den Ständen berathen werden. Unter Mittheilung dieses Schreibens an sammtliche [sic!] Stände wurde die angelegenste Bitte an dieselbe gerichtet, daß sie gemeinsam mit Zürich alle aufregenden und die innere Ruhe des Gesammtvaterlandes gefährdenden Handlungen und Maßregeln theils selbst sorgfältig vermieden, theils wo solche anderwärts versucht werden sollten, ihnen in friedlicher Weise entgegenwirken und zu ernstern Schritten und nach vor-  heriger Berathung aller Stände auf bundesgemäße Weise Hand bieten möchten.
In den successive eingegangenen Antworten der Standesregierungen erklärten sich die große Mehrzahl derselben mit den obigen Schritten ganz einverstanden und verdankten sie, viele von ihnen mit ausdrücklicher Billigung. Die Übrigen sprachen wenigstens auf das Bestimmteste ihre Absicht aus, nur in friedlicher und durchaus bundesgemässer Weise weitere Schritte thun zu wollen. Insbesondere äußerte sich in diesem Sinne die Regierung von Luzern und einläßlicher noch der h. Vorort, aus deßen Schreiben die nachfolgende Stelle angeführt werden mag „Sollten jedoch die von Euch angedeuteten Ereigniße je sich im Verlaufe zu einer so bedrohlichen Wendung gestalten wollen, – was Gott verhüte und woran wir zur Stunde keinerlei Anzeigen wahrnehmen können – oder sollten während unserer Amtsführung in irgend einem Theile der Eidgenossenschaft eine Bundesverletzung oder ein Landfriedensbruch vorkommen, so werden wir keinen Augenblik, anstehen, wie wir jederzeit dazu fest entschlossen waren, sobald zur Beschwichtigung das Ansehen  des Vorortes oder seine Befugniße nicht mehr ausreichen, nach Vorschrift des Bundesvertrages eine Versammlung sämmtlicher eidgenössischer Stände in die Bundesstadt Luzern außerordentlich einzuberufen“
Der Regierungsrath giebt sich daher der angenehmen Hoffnung hin, daß die angedeuteten Besorgnisse mit Grund nicht mehr gehegt werden können, würde übrigens, insofern eine andere Wendung als die erwartete eintreten sollte nicht ermangeln, dem Großen Rathe sofort wieder Mittheilung zu machen.   
