Blinden- u. Taubstummenanstalt Zürich; Gesuch um e. Staatsbeitrag pro 1876.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für das Unterrichtsjahr 1876/77, indem sie unter Verweisung auf den gedruckten Jahresbericht noch Folgendes anführt: Auch bei ihrer Anstalt machen sich, wie auf allen Gebieten des öffentlichen und Privatlebens, höhere An-  forderungen geltend, hervorgerufen durch die Steigerung der Haushaltungsunkosten und Mehrleistung für die Besoldungen der Angestellten. 30 Zöglinge seien [wie aus dem beigelegten Verzeichniß hervorgeht] nicht im Stande, das festgesetzte Kostgeld zu bezahlen, sondern bleiben zum größern Theil bedeutend unter dem vorgeschriebenen Ansatze. Von 5 Zöglingen, die mehr als Frk. 240 [das vorgeschriebene Kostgeld] bezahlen, seien es wieder nur 2, die annähernd einen Betrag entrichten, der einem gewöhnlichen Pensionspreis einer Bildungsanstalt gleichkomme; ferner besuchen 13 Externe [12 taubstumme & 1 blinder] unentgeltlich den Anstaltsunterricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 für das Unter[r]ichtsjahr 1876/77 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt. 
