Niedersetzung einer Commißion in dem Recurse des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg betreffend Anstellung eines Vicars und Besoldung deßelben.
Mit Eingabe vom 5. d. M. recurrirt Herr Pfarrer Morf in Wildberg gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Anstellung eines Vicars und Besoldung dieses Letztern.
Es wird eine Recurscommißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath E. Sulzer niedergesetzt und das Recursschreiben nebst 2. Beylagen dem Kirchenrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
