Gemdrth Oerlikon; Revisionsgesuch betr. Rekursalentscheid bezügl. Gültigkeit d. Erneuerungswahlen u. Kostenpunkt.
In Sachen des Gemeindrathes Oerlikon,
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Rekursalentscheides vom 14. Juli d. Js., bezüglich Gültigkeit der Erneuerungswahl der Gemeindsbehörden, [Kostenpunkt]
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath faßte unterm 14. Juli d. Js. den Beschluß:
I. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Mai und die Wahlverhandlungen des Gemeindrathes Oerlikon vom 6. Mai l. Js., soweit sie sich auf die Erneuerungswahl des Gemeindrathes & der Schulpflege beziehen, werden aufgehoben und diese Gemeindsbehörden mit der Anordnung von Neuwahlen beauftragt.
II. Der Gemeindrath Oerlikon hat unter Vorbehalt des Regresses gegenüber den Fehlbaren die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
B. Mit Eingabe vom 29. Juli d. Js. verlangt der Gemeindrath Oerlikon Revision von Disp. II des zitirten Beschlusses, indem er folgendermaßen argumentirt: 
Es sei der Rekurs als solcher abgewiesen worden und seien daher die Kosten dem unterliegenden Theile aufzuerlegen. Der Umstand, daß der Inhalt des Rekurses die oberste Administrativbehörde zur Ergreifung einer rein administrativen Maßregel bestimmt habe, ändere hieran nichts: für solche kenne das Gesetz keine Gebühren.
Im Weitern berufe er sich auf die §§ 50, 53 & 54 des Gesetzes betreffend die Gebühren & Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden vom 28. Christmonat 1853, welche den fehlbaren Behörden Schutz gewähren, daß ihnen, sollten sie sich etwa einmal irren, keine Kosten auferlegt werden dürfen.
Es kommt in Betracht:
Die gegenwärtige Eingabe des Gemeindrathes Oerlikon verdient das Prädikat einer unstatthaften Verwechslung der Form mit dem Inhalte. Konnte die Beschwerde des „Arbeitervereins Oerlikon“ bezüglich der Legitimation zur Klage bestritten werden, so erschien dieselbe dem Regierungsrathe dagegen materiell als begründet. Die hienach nothwendig gewordene Rektifikation eines unrichtigen Wahlverfahrens fällt dem Gemeindrathe zur Last, selbstverständlich daher auch die Kosten, gleichviel, von wem die Denunziation ausging. 
In zweiter Linie wird vom Gemeindrathe § 50 des Sportelngesetzes [Bd. IX pag. 389] angerufen. Mit Unrecht. Der Gemeindrath war nicht der Prozeßführende, nicht der Beschwerdebetreibende; er war vielmehr der Prozessirte, der Beschwerdebetriebene. Es findet demnach jener § hier keine Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren des Gemeindrathes Oerlikon wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Rekursalentscheides.
