Recursbegehren der Ausgemeinde Wyla gegen einen Beschluß des Straßen-Departements.
Die Ausgemeinde Wyla nimmt durch Schreiben vom 13. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Straßendepartements vom 18ten Februar d. J., betreffend den Straßenbau zwischen Wyla und Saaland.
Es hat daher der Regierungsrath zur reglementarischen Voruntersuchung dieses Geschäftes eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Fierz und Hotz niedergesetzt, und wird demnach der Finanzrath unter Zustellung des obbenannten Recursbegehrens zu Handen des Straßendepartements eingeladen,  der bemeldten Commißion beförderlichst darüber Bericht zu erstatten.
