Abgewiesenes Gesuch der Schulgenoßenschaft Hörnli gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Ertheilung des Religionsunterrichtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Schulgenoßenschaft Hörnli, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 24t. Novbr. 1844. betreffend Ertheilung des Religionsunterrichtes an der Schule Hörnli; auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben.
A. Nachdem die Schulgenoßenschaft Hörnli gegen einen von der Gemeindsschulpflege Fischenthal gefaßten und von der Bezirksschulpflege bestätigten Beschluß, daß die Repetirschüler von Hörnli in die Schule Lenzen zu dem durch den Pfarrvikar zu ertheilenden Religionsunterricht kommen sollen, Rekurs an den Erziehungsrath ergriffen haben, so habe der Erziehungsrath beschloßen
1. Sei die Verfügung der Gemeindsschulpflege Fischenthal je für das Sommerhalbjahr bestätigt.
2. demgemäß haben die Repetirschüler von Hörnli im Sommer sich nach Lenzen zu verfügen um den Religionsunterricht vom Pfarrvikar zu erhalten.
3. zu diesem Ende hin sei von der Gemeindsschulpflege diejenige Einrichtung zu treffen, bei welcher die Schüler an ihren übrigen Unterrichtsstunden keinen oder den möglichst geringen Abbruch erleiden;  
4. Im Winterhalbjahre werde der Pfarrvikar gemäß der Erklärung der Gemeindsschulpflege zu Ertheilung des Religionsunterrichtes an der Repetirschule sich nach Hörnli begeben, so oft es die Witterung und seine übrigen pfarramtlichen Geschäfte es gestatten.
5. Im Verhinderungsfalle werde der Religionsunterricht von dem für den Winter von der Gemeindsschulpflege Fischenthal angestellten Schulhalter Schönenberger ertheilt, mit welchem sich der Geistliche über den Gang des Unterrichts ins Einverständniß setzen werde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Schulgenoßenschaft Hörnli mit Eingabe vom 4t. Dezember v. J. indem sie anführe: die Schule Lenzen sei von der Schule Hörnli über eine halbe Stunde weit entfernt und der Weg zwischen beiden sehr beschwerlich und sehr schlecht. Mehrere Ortschaften und Höfe seien von Lenzen 3/4. bis auf eine Stunde entfernt. Die Ertheilung des Religionsunterrichtes in Lenzen könne daher für die Schüler von Hörnli unmöglich so eingerichtet werden, daß nicht ihren übrigen Unterrichtsstunden sehr bedeutender Abbruch gethan werde, entgegen dem sehnlichen Wunsche der Schulgenoßen. Die Uebertragung des Religionsunterrichtes an den Schullehrer in Hörnli wäre daher, insofern die Geschäfte es dem Herrn P[f]arrvikar nicht erlauben, denselben regelmäßig das ganze Jahr hindurch in der Schule Hörnli selbst zu geben, das Zwekmäßigste und jedenfalls beßer als die vorgeschlagene Uebertragung des Unterrichtes an Schulhalter Schönenberger, indem der  Unterricht von einem examinirten Lehrer oder wenigstens von einem zur Aushülfe an die Schule Hörnli versetzten Seminaristen ebensogut gegeben werden könne, als von Jenem.
C. Der Erziehungsrath berichte mit Gutachten vom 27t. Dezember abhin. Wenn die Abordnung betreffend die Zeit des Religionsunterrichtes für die Repetirschüler so, wie sie von Herrn Vikar resp. der Gemeindsschulpflege bereits vorgeschlagen worden, getroffen werde, daß nämlich der Religionsunterricht in Lenzen in der letzten Stunde des Repetirschulnachmittags gegeben werde, so dürfte hieraus selbst für die entferntesten Schüler von Hörnli kein Nachtheil während des Sommerhalbjahres entstehen. Im Winterhalbjahr dagegen könne den Schülern der allerdings sehr beschwerliche Weg nicht wohl zugemuthet werden. Ueberdieß müße wegen der gebirgigen Lage der Schulgenoßenschaft auch die Alltagsschule im Winter gewöhnlich eingestellt werden, da ein bruchstükweises Schulhalten während einzelner Tage oder Wochen weder den Schülern Vortheil noch dem Lehrer Befriedigung gewähren könne. So lange also nicht wirklicher Ueberfluß an Lehrerpersonale vorhanden sei, wäre es unzwekmäßig, Hörnli wegen der ohnehin geringen Zahl seiner Repetirschüler über Winter einen geprüften Lehrer zu laßen und andere Schulen bloß mit Schulhaltern zu versehen. Dagegen werde der Pfarrvikar so oft es Witterung und seine andern Geschäfte erlauben nach Hörnli hinaufgehen um dort den Religionsunterricht [zu] ertheilen. 
in Genehmigung der dem rekurrirten Beschluße zur Grundlage dienenden Berüksichtigungen, sowie in fernerer Berüksichtigung
1. Daß, da nach dem Berichte des Erziehungsrathes die Schule Hörnli in Folge der unwegsamen und gebirgigen Lage der Schulgenoßenschaft sehr häufig und mehr als keine andere Schule des Cantons eingestellt werden muß und der Unterricht derselben daher nur sehr dürftig sein kann, die Ertheilung einen [recte: eines] guten und geregelten Religionsunterrichtes um so unerläßlicher erscheint, ein solcher aber bei dem häufigen Wechsel der Lehrer an der Schule Hörnli, zumal dieselben meistentheils Anfänger sind, nicht möglich wäre, wenn er von dem Lehrer ertheilt werden sollte.
2. daß dagegen die Ertheilung des Religionsunterrichtes durch den Pfarrvikar so eingerichtet werden kann, daß dem übrigen Schulunterrichte dadurch kein Abbruch geschieht.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen.
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 22t. November 1844. bestätigt;
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden untern Schulbehörden sowie der Schulgenoßenschaft Hörnli [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben. 
