Fristerstreckung f. Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde des Hrn. Andr. Klaus.
Mit Zuschrift vom 7. November stellt der in Unterstraß eingebürgerte Herr Andreas Klaus von Trient das Gesuch, daß ihm die Frist für Beibringung einer definitiven Landrechtsentlassungsurkunde erstreckt werden möchte, da ihm durch Erlaß das Stadtmagistrats Trient vom 16. Oktober aufgegeben worden sei, vorerst den Ausweis darüber zu leisten, daß ihm für den Fall seiner Entlassung aus dem dortigen Staatsverbande das Bürgerrecht des Kantons Zürich zugesichert sei, welchem Begehren Petent zwar durch sofortige Uebersendung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9. Oktober nachgekommen sei, dabei aber dennoch nicht erwarten könne, daß es bei dem bekannten Geschäftsgange in Oesterreich ihm möglich gemacht würde, die angesetzte Frist inne zu halten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei die dem Petenten durch den Beschluß vom 9. Oktober festgesetzte Frist von 4. Wochen um weitere 6 Wochen erstreckt.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen.
