Auftrag an das Statthalteramt Uster, betreff. Suspension des Gemeindammann Goßweiler in Dübendorf und Bestellung eines Stellvertreters.

[Iussu Præsidii.
Actum Mitwoch den 22. November 1843.]
Mit Weisung vom 22t. d. übersendet die Staatsanwaltschaft ein Urtheil des Obergerichtes vom 6t. dß. wodurch Gemeindammann Felix Goßweiler von Dübendorf wegen Verletzung der Amtspflicht für ein Jahr in seinem Amte suspendirt wird.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster mit dem Auftrage Kenntniß gegeben gemäß §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung einen Stellvertreter für denselben zu ernennen.
