Loslösung des Strickhofgutes vom Spitalgut. Planaufnahme.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Loslösung eines Theiles des Strickhofgutes vom Spitalgute,
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Novbr. 81 soll das bisher zum Zwecke des landwirthschaftlichen Unterrichts benutzte & vom Spitalgute angesprochene Strickhofgut von letzterem abgelöst & in’s Eigenthum des centralisirten Staatsgutes übergetragen werden, wogegen dem Kantonsspital eine Entschädigung von Fr. 100,000 bezahlt werden soll. In der betreffenden Sitzung des Kantonsrathes selbst herrschten verschiedene Ansichten, auf welche Art diese Uebertragung stattzufinden habe.
B. Die von der Finanzdirection an die Notariatskanzlei gerichteten Anfragen ergeben nun Folgendes;
Der Staat besitzt in der Gemeinde Oberstraß verschiedene Liegenschaften. Am Grundprotokoll erscheint jedoch das Spitalamt meistentheils als Eigenthümer, so daß daraus zu schließen wäre, es sei dieses Land ausschließlich Spitalgut. Was das Areal zum Strickhof betrifft, so sind darüber im Grundprotokoll nur spärliche Einträge zu finden. Laut Bericht der genannten Notariatskanzlei sollen  Uebertragungen stattgefunden haben, so z. B. im Jahr 1869, wo durch Kaufsfertigung vom 19. Februar desselben Jahres die Spitalpflege an die Finanzdirektion zu Handen des Staates das sog. Streitholz, 66 Jucharten, 2 Vrlg., 3100 [Quadratfuss] übertragen habe, & zwar zum fixen Preise von Fr. 36 000.–. Dieser Kauf ist sub 16. Jenner 1869 durch den Regierungsrath genehmigt worden.
C. Die Notariatskanzlei bemerkt ferner, daß sie sich bei zukünftigen Uebertragungen von Grundbesitz vom Spitalamt an den Staat an das gleiche Verfahren halten würde. Sollte jedoch eine derartige Uebertragung nicht als eigentlicher Kauf behandelt werden wollen, so stellt solche zwei Fälle in Aussicht, wodurch die Zufertigung an den Staat bewerkstelligt werden könnte & zwar
1. in Form einer Eigenthumsausscheidung, wo folgender Passus gewählt werden könnte:
Nachdem sich aus den Grundprotokollen ergeben, daß verschiedene Gebäulichkeiten & Grundstücke theils dem Spitalgut theils dem Strickhofgut angehörend eingetragen u. hiebei thatsächlich verschiede Unrichtigkeiten zu Tage getreten sind, erklärt der Regierungsrath des Kantons Zürich, daß es sich bezüglich der Zugehörigkeit dieser Realitäten künftig wie folgt verhält:
I. Zum Strickhof gehört: etc. etc.
II. Dem Spitalgut verbleibt: etc. etc.  
2. in Form einer Eigenthumsübertragung, wo gesagt würde:
Der Regierungsrath des Kantons Zürich überträgt ab dem Conto des Spitalgutes auf den Conto des … folgende in den Notariatsprotokollen bisher ausdrücklich dem Spitalgute zugeschrieben gewesenen Realitäten, nachdem diese Uebertragung durch Beschluß des Regierungsrathes vom … förmlich gemacht worden,
nämlich:
etc. etc. etc.
In Folge dieser Uebertragung ist dem Spitalconto zu Lasten des … die Summe von Fr. 100 000 gutgeschrieben worden. – Bei der Anwendung des 1. Falles würde die Aussetzung eines Werthansatzes wegfallen.
D. Aus allem Vorstehenden geht hervor, daß die Zufertigung der vom Spitalamt erworbenen Liegenschaften seiner Zeit sehr mangelhaft besorgt worden & eine jetzt vorzunehmende Zufertigung an den Staat gestützt auf die alten Protokolleinträge nicht einmal gut vorgenommen werden könnte, ohne Gefahr zu laufen, daß ein Theil der betreffenden Liegenschaften unberücksichtigt bliebe, da einzelne Grundstücke sich am Grundprotokoll  noch gar nicht vorfinden. Was die am Protokoll verzeichneten Liegenschaften anbetrifft, so ist das Flächenmaß, die Grenze sowie die Culturart so unsicher angegeben, daß eine Uebereinstimmung mit dem gegenwärtigen Bestande nur mit der größten Mühe geschaffen werden kann; wahrscheinlich ist aber solches im vollen Umfange gar nicht möglich.
Um eine Zufertigung der dem Spitalamte am Grundprotokoll zustehenden Liegenschaften an den Staat vornehmen zu können, sollte in erster Linie eine Bereinigung der Eigenthumsverhältnisse stattfinden, zu welchem Zwecke sehr wahrscheinlich ein gerichtlicher Aufruf erfolgen müßte. Bevor aber ein solcher nachgesucht werden kann, muß konstatirt werden, daß die Grundprotokolle über die Eigenthumsverhältnisse der in Frage stehenden Liegenschaften nicht genügenden Aufschluß geben; zu diesem Zwecke bedarf es vorerst der Aufnahme eines vollständigen Situationsplanes mit genauer Angabe des Maßes, der Grenzen & der Culturart; –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, beförderlich einen genauen Uebersichtsplan über das Strickhofgut anfertigen zu lassen.
II. Nach Empfang dieses Uebersichtsplanes wird die  Finanzdirection weitere Anträge betr. Fertigung der Eigenthumsverhältnisse des Strickhofgutes vorlegen.
III. Die Kosten der Aufnahme sind aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu nehmen.
IV. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten u. an die Finanzdirection.
