Ueberweisung der unerledigten Petitionen u. Motionen an die betreffenden Direktionen.
Nach Vorlegung der von der Staatskanzlei angefertigten Uebersicht der von dem Großen Rathe im Laufe des Jahres 1861 u. in den beiden ersten Sitzungen des laufenden Jahres erheblich erklärten & noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen wird die Staatskanzlei beauftragt, diese Petitionen, denjenigen Direktionen, denen eine oder mehrere derselben zur Berichterstattung resp. Antragstellung überwiesen worden, unter Uebersendung je eines Exemplars der diesfälligen vorjährigen Uebersicht u. des hierauf bezüglichen vorjährigen Berichtes des Regierungsrathes zur Kenntniß zu bringen u. sodann gestützt auf die hierüber von den betreffenden Direktionen einzusendenden Berichterstattungen einen Entwurf zu einem sachbezüglichen Berichte an den Großen Rath auszuarbeiten & dem Regierungsrathe vorzulegen.
