Joler-Hiestand in Zürich; Beschwerde üb. verzeig. Erledigung e. Steuerrekurses.
Herr J. Joler-Hiestand, in Zürich führt mit Zuschrift  vom 25. März d. Js. Beschwerde wegen ungebührlicher Verschleppung der Steuerrekurse, Inventarisationen u. s. w. Im Jahr 1880 sei sein Vermögen zu 8000 Fr., sein Einkommen zu 6000 Fr. taxirt worden. Dagegen habe er Rekurs erhoben, eventuell Anordnung einer Inventarisation verlangt. Als aber in Sachen nichts geschehen sei, habe er sich an Hrn. Regierungsrath Landolt gewendet, der versprochen habe, hievon Notiz zu nehmen & die Sache zu beschleunigen. Mittlerweile habe die Steuerbehörde, veranlaßt durch den Verkauf des Gasthofes zum Schiff, sein Vermögen sogar auf 60,000 Fr. gesteigert, und statt Schutz zu finden – den er doch sofort wieder bei Hrn. Finanzdirektor Landolt nachgesucht, – werde er nunmehr für einen Betrag von über 700 Fr. rechtlich betrieben.
Zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt
a. die Finanzdirektion: daß weder ihr noch ihrer Kanzlei etwas bekannt sei, daß Petent sich in Steuersachen auf eine Rekursinstanz berufen habe;
b. das Statthalteramt: daß es von einem Inventarisationsbegehren des Hrn. Joler keine Kenntniß habe, und daß es auffalle, daß derselbe zugleich von einem Rekurse spreche, des Entscheides der Rekurskommission aber keine Erwähnung thue.  
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß, da zur Zeit nicht feststeht, daß von Seite des Beschwerdeführers rechtzeitig ein Rechtsmittel gegen die Taxation ergriffen worden sei, insbesondere unklar ist, ob er sich auf die amtliche Inventarisation oder die Rekurskommission berufen hat, von Gutheißung der Beschwerde betr. Rechtsverweigerung nicht die Rede sein kann, vielmehr zunächst gewärtigt werden muß, ob Petent im Falle sei, des Genauern anzugeben, welche Begehren er gestellt & an welche Behörde er seine bezügliche Eingabe gerichtet habe,
auf Bericht und Antrag der Verordneten Kommission,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird, zur Zeit wenigstens, als unbegründet, abgewiesen.
2. Petent trägt die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
