Gede. Dietikon. Genehmigung e. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen
der Gemeinde Dietikon,
betreffend Ausscheidung eines bürgerlichen Nutzungsgutes aus dem politischen Gemeindegut,
hat sich ergeben:
A. Die Bürger- u. die Einwohnergemeinde Dietikon haben in ihren Versammlungen vom 21. Jenner 1872 durch einstimmige Beschlüsse hinsichtlich der bezeichneten Gutsausscheidung folgenden Vertrag mit einander abgeschlossen:
1. Da es für die Einwohnergemeinde vortheilhaft ist, kein Land als Gemeindeland zu erhalten, so überläßt dieselbe der Bürgergemeinde das bis dahin besessene u. beworbene, vertheilte u. unvertheilte Gemeindeland, nämlich:
a.
ca
42
Juch.
Reben nebst dem übrigen Land in der vordern u. hintern Reutern,
b.
“
40
“
Streuland im Schachen,
c.
“
40
“
Wiesen im Lindenbühl,  
d.
“
14
“
Ackerland
im Elilo,
e.
“
 7
“
“
in der Silbern,
f.
“
40
“
“
die Hanfpünt,
g.
“
46
“
“
im Müßli,
h.
“
 2
“
Wiesen in der Sennen,
i.
“
45
“
Mattland
im
Schachen,
k.
“
 6
“
“
“
Grien,
l.
“
60
“
zum Theil Allmend u. Holzland,
m.
“
1/2
“
Acker im Stofelbach oder Winthalb,
n.
eine ganze Holzgerechtigkeit,
o.
die angeliehenen Kapitalien, welche nicht von verkauften, im Dorfe gelegenen Gemeindeplätzen herrühren.
2. Das Bürgergut übernimmt dagegen die auf diesen Grundstücken haftenden Servituten u. die am 31. Dez. 1871 bestandenen Hypothekarschulden im Gesammtbetrage von Fr. 32,020.
3. Die Bürgergemeinde verpflichtet sich ferner zur Auszahlung eines Betrages von Fr. 50,000 an die Einwohnergemeinde. Die Zinse dieses Kapitals sind zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, die nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung ca Fr. 2200 betragen, ausreichend.
4. Das Einwohnergut hat in Zukunft folgende Bestandtheile:
a.
das oben bezeichnete Kapital von Fr. 50,000;
b.
 “   Gemeindemetzggebäude;  
c.
die beiden Waschhäuser,
d.
das Spritzenhaus sammt den Spritzen u. Löschgeräthschaften;
e.
den Standschopf sammt den Marktständen u. das Marktrecht,
f.
die im Dorfe liegenden öffentlichen Plätze,
g.
die Guthaben, von öffentlichen Gemeindsplätzen herrührend, u. die Grundzinskapitalien laut Rechnung vom Jahr 1871,
h.
die Gemeindsbrunnen sammt Wasserleitung u. die Teuchelgrube sammt den vorräthigen Teucheln,
i.
das Gefängniß,
k.
das Sekundarschulhaus sammt Holzschopf u. Garten,
l.
das sämmtliche der Gemeinde gehörende Mobiliar
lt. Inventar,
m.
die der Gemeinde zustehenden Nutzungsrechte am Korporationswald,
n.
die Kiesgruben sammt dem angekauften Land u. den Straßen.
Alle allfällig in Art. 1 und 4 nicht bezeichneten Aktiven bleiben Eigenthum der Bürgergemeinde.
5. Die Einwohnergemeinde übernimmt allfällige im Grundprotokoll vorgemerkte Servituten auf den Gemeindsplätzen im Dorfe, ebenso das auf dem Sekundarschulgebäude haftende Kapital von Fr. 6000.– u. die gegenwärtigen Korrentschulden der Gemeinde.
6. Zur Deckung des Kapitals von Fr. 50,000 wird  die Bürgergemeinde einen Theil der ihr durch diesen Vertrag zuerkannten Liegenschaften verkaufen. Die Einwohnergemeinde ist verpflichtet, die sich durch diesen Verkauf ergebenden Kaufschuldbriefe im vollen Werth an Zahlungsstatt mit Garantie von Seite der Bürgergemeinde anzunehmen. Die Verkaufsbedingungen sind im Einverständniß mit dem Gemeindrath der Einwohnergemeinde festzusetzen, immerhin in der Meinung, daß die Kaufbeträge à 4 1/2% zu verzinsen, die Hälfte davon 20 Jahre unaufkündbar u. die andere Hälfte innert der gleichen 20 Jahre abzuzahlen ist.
Bis das Kapital von Fr. 50,000 auf die vorbezeichnete Weise gedeckt ist, ist es der Einwohnergemeinde vom 1. Jenner 1872 an à 4 1/2%, im ersten Jahre auf 31. Dezember, in den folgenden Jahren auf 30. Juni u. 31. Dezember zu verzinsen, wobei es die Meinung hat, daß die um einen Monat verspätete Zinszahlung mit Verzugszins belegt würde. Auf die Errichtung eines Schuldbriefes wird von Seite der Einwohnergemeinde verzichtet.
7. Die Verwaltung des Bürgergutes wird von der Bürgerabtheilung des Gemeindrathes der Einwohnergemeinde besorgt.
8. Die Gemeinde ertheilt gegenwärtigem Vertrag ihre Genehmigung u. bestimmt, daß
a. derselbe nach erfolgter Ratifikation durch die zu-  ständigen Behörden, doppelt auszufertigen, außer den amtlichen mit wenigstens vier Unterschriften der Ausscheidungskommission zu versehen und je ein Exemplar in jedes der beiden Archive zu deponiren sei;
b. die der Bürgergemeinde u. der Einwohnergemeinde zugetheilten Aktiven denselben kanzleiisch zuzuschreiben sind.
B. In seinem Begleitschreiben vom 30. März führt der Gemeindrath Dietikon an:
Nachdem der frühere Ausscheidungsvertrag vom 26. Sept. 1869 als den gesetzlichen Bestimmungen nicht entsprechend von den Oberbehörden nicht genehmigt worden sei, habe man nicht geruht, bis eine neue Ausscheidung getroffen war.
Nach der letztern falle der Bürgergemeinde zu:
a.
dasjenige Land, welches seit Jahres unter die Bürger vertheilt sei, zusammen ca 193 Jucharten im Werthe von
Fr.
96,570 –.
b.
die übrigen Liegenschaften, deren Ertrag, seit einer Reihe von Jahren verkauft u. der Erlös in das Gemeindegut geflossen sei, zusammen ca 150 Jucharten nebst einer ganzen Holzgerechtigkeit im Werthe von
“
52,470 –.
c.
ein zinstragendes Kapital von
“
69 –.
Summa
Fr.
149,109 –.
Dagegen habe die Bürgergemeinde die  auf obigen Liegenschaften haftenden Passiven von
Fr.
32,000.
u. die Ausscheidungssumme zu Gunsten der Einwohnergemeinde von
“
50,000.
“
82,020 –.
zu übernehmen.
Es verbleiben somit der Bürgergemeinde als reines Vermögen:
Fr.
67,089 –.
Der Einwohnergemeinde verbleibe als Gemeindgut:
1. Die Ausscheidungssumme von
Fr.
50,000 –.
2. Gebäulichkeiten, andere Liegenschaften, Lehen- u. Grundzinskapitalien, Guthaben, das sämmtliche der Gemeinde gehörende Mobiliar etc. im Gesammtwerthe von
“
16,469 –.
Summa
Fr.
66,469 –.
Dagegen habe die Einwohnergemeinde die auf dem Sekundarschulhaus haftende Schuld von Fr. 6000 u. die gegenwärtigen Korrentschulden der Gemeinde zu übernehmen, so daß das reine Vermögen derselben Fr. 56,000 betrage.
Die Gründe, warum die Bürgergemeinde alles Land als Eigenthum behalte, seien die, daß einerseits die Gemeindebürger die landwirthschaftliche Bevölkerung von Dietikon bilden u. die Einwohnergemeinde sehr gerne auf die Uebernahme jener Liegenschaften verzichte, um in Zukunft eine einfachere u. billige Verwaltung zu er-  halten, u. anderseits die Bürgergemeinde nach § 165 des Gemeindegesetzes Eigenthümerin des Landes sei, um so mehr, als vor Jahren, wie es die alten Protokolle u. die Urkundenbücher des Klosters Wettingen nachweisen, das sämmtliche Gemeindeland zu Dietikon, resp. der Ertrag derselben immerwährend unter die Bürger vertheilt worden sei.
Nach einer Durchschnittsberechnung der letzten zehn Jahre betragen die Ausgaben für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse pr. Jahr Fr. 2277 u. da nun das ertragsfähige Vermögen der Einwohnergemeinde gegenwärtig einen Reinertrag von Fr. 3058 abwerfe, so glaube der Gemeindrath den Beweis geleistet zu haben, daß der, der Einwohnergemeinde überbleibende Theil des Gemeindegutes zur Bestreitung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, die sich in Zukunft nicht vergrößern, sondern eher vermindern werden, mehr als ausreiche u. somit auch in dieser Beziehung die Ausscheidung den gesetzlichen Bestimmungen entspreche.
Es sei mit aller Gewißheit anzunehmen, daß in Zukunft die Ausgaben der Einwohnergemeinde sich bedeutend vermindern, weil die Verwaltung für dieselbe viel leichter werde; die bisherigen bedeutenden Ausgaben für Kapitalzins, Staatssteuern, Verwaltungs- u. Bewirthschaftungskosten des ausgeschiedenen Gemeindegutes fallen vollständig weg u. gehen auf die Bürger allein über. 
Diese Ausscheidung habe die von uralten Zeiten her ererbten Ansprüche der Bürger an das Gemeindegut in das richtige Verhältniß gebracht u. zudem der Einwohnergemeinde noch mehr Einnahmen verschafft, als sie bisher hatte.
In der Ueberzeugung, daß durch den vorliegenden Ausscheidungsvertrag das Interesse der ganzen Gemeinde Dietikon gefördert werde, sucht der Gemeindrath um Genehmigung desselben nach.
C. Mit Zuschrift vom 6. Juli begutachtet der Bezirksrath Zürich den Ausscheidungsvertrag in empfehlendem Sinne, da er denselben als den Vorschriften des § 177 des Gemeindegesetzes, resp. den daselbst aufgestellten Requisiten entsprechend halte.
D. Von den durch den Gemeindrath Dietikon zur Unterstützung seiner Behauptungen hinsichtlich der historischen Berechtigung für Ausscheidung nachträglich beigebrachten urkundlichen Beweismitteln fallen vorzüglich folgende ins Gewicht:
durch welche für Einzüger in die Gemeinde, u. zwar auch Solche, die sich einheirathen u. auf diesem Wege Haus u. Hof von Eingebürgerten erwerben, ein Einzug von 100 Pfund an die Gemeinde als Bedingung zur Berechtigung auf Nutzung am Gemeindeland in Holz u. Feld neben je 10 Pfund Gefällen  an den Landvogt von Baden u. den Abt von Wettingen festgesetzt wurde; es geschah dieß auf die Klage von Gemeindsabgeordneten hin – darüber, daß Solche die in der Gemeinde ein Haus oder Gütli gekauft oder sich eingeheirathet haben, dafür ihre 10 Pfund Einzug bezalt, glauben, auch wenn sie ihr Grundeigenthum wieder haben verkaufen müssen, das Dorfrecht oder Burgrecht behalten u. einem alten „erboren Gemeindsgenoß“ gleich, Gerechtigkeit in Holz u. Feld zu haben pag. 1039.
2. „Spruchbrief zwischen den Meyern u. Taunern zu Dietikon“ vom Jahr 1657, durch welchem [sic!] u. A. den in Dietikon verburgerten Bauern u. Taunern der Nutzungsantheil an dem Gemeindeland in der Weise zugemessen wurde, daß jedem Meyer [Großbauer] zwei, jedem Tauner anderthalb Jucharten zur Benutzung zufielen, bei welcher Gelegenheit durch einen Augenschein ermittelt wurde, daß von diesem Entscheide von den Taunern an vertheiltem Gemeindeland 91 1/2 Jucharten, von den Meyern 50 1/2 Jucharten genutzt wurden; in diesem Spruchbrief kommen bereits die gleichen Benennungen eines großen Theils der Nutzungsgüter von Dietikon vor, wie in dem zur Zeit vorgelegten Ausscheidungsvertrag, so die Reutenen, Silbern, Pünten, Mußli, Eliho [sic!].
3. Ein Urtheil vom 5. Mai 1774, durch welches einem Bürgersohn von Dietikon, der mit Vieh, namentlich aber mit Schafen handelte u. den Weidgang  ebenfalls für sich in Anspruch nahm, mit Rücksicht einerseits darauf, daß er noch bei seinem Vater wohne, anderseits darauf, daß eine derartige Nutzung dem Weidgang allzu großen Schaden zufügen müßte, das Recht der unter Verweisung auf den unter 2 erwähnten Spruchbrief angesprochenen Nutzung mit der weitern Begründung verweigert, daß er weder Bauer noch Tauner, sondern Handelsmann sei.
4. Ein Auszug aus dem Protokoll der Verwaltungskammer des Kantons Banden von 22. Juni 1802, nach welchem in einer Gemeinde- Nutzungsstreitigkeit die „Einsaßen zu Dietikon“ mit ihren Ansprüchen auf Antheil an der Benutzung der Gemeindegüter abgewiesen u. nur bei ihrer laut Brief u. Siegel beschränkten Gerechtigkeit auf Holz und Feld geschützt wurden.
E. Die Direktion des Innern berichtet, sie halte den Beweis dafür, daß die Gemeindeliegenschaften in Dietikon ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt u. als solche bisher verwendet worden seien, für geleistet u. die Gemeinde Dietikon für berechtigt, gestützt darauf eine Ausscheidung im Sinne des § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes um so eher vorzunehmen, als anerkannt werden müsse, daß durch den Ausscheidungsvertrag für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse in ausreichender  Weise gesorgt u. durch die Ausscheidung die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Dietikon in weit geordneteren Zustand gebracht werden können als bei der bisherigen Bewirthschaftung, u. endlich die Ausscheidung von beiden Theilen einmüthig verlangt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Ausscheidungsvertrage im Sinne des § 177 lemma 1 des Gemeindegesetzes in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß derselbe mit 1. Jenner 1873 in Kraft trete.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon und den Bezirksrath Zürich.
