Circulare an sämmtliche Statthalterämter betreffend das Verfahren bey Bezirks- und Zunftwahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern  Behufs der Einführung eines gleichmäßigen Verfahrens in sämmtlichen Bezirken des Cantons (mit Mehrheit) beschloßen:
Die Präsidenten der Bezirkswahlversammlungen haben von allen Wahlen dem Gewählten, seiner Behörde und der über diese gesetzten obern Behörde, nähmlich bey Mitgliedern oder Ersatzmännern des Bezirksrathes dem Regierungsrath, bey solchen der Bezirksschulpflege dem Erziehungsrath, bey Wahlen in die Bezirkskirchenpflege dem Kirchenrath, bey Wahlen in die Bezirksgerichte dem Obergerichte, und bey allen dem Regierungsrathe durch das Statthalteramt unter Mittheilung des Wahlprotokolls, Behufs Untersuchung und Anerkennung der Wahlverhandlung Kenntniß zu geben.
Betreffend die Wahlen in die Zunftgerichte ist nach §. 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath v. J. von dem Zunftpräsidenten dem Gewählten, dem Zunftgerichte und dem Bezirksgerichte Anzeige zu machen.
Von diesem Beschluße wird sämmtlichen Statthalterämtern für sich sowie zu Handen der Präsidenten der Bezirks- und Zunftversammlungen Behufs der Beobachtung in allen künftigen Fällen Kenntniß gegeben.
