Ziv. Gede Seelmatten betr. Bef[r]eiung d. dort. Privatwaldungen v. d. staatlichen Aufsicht.
Auf das Gesuch der Zivilgemeinde Seelmatten - Turbenthal um Befreiung der dortigen Privatwaldungen von der durch die Vollziehungsverordnung vom 13. Hornung 1877 angeordneten staatlichen Aufsicht,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß die zit. Verordnung aufgehoben ist und durch die an die Stelle derselben getretene neue vom 26. April 1879 die dießfälligen Verhältnisse für den ganzen Kanton nach gleichen Grundsätzen geordnet werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Gesuch der Zivilgemeinde Seelmatten wird durch die Aufhebung der alten und den Erlaß einer neuen Verordnung als erledigt betrachtet.
II. Mittheilung an die Gesuchstellerin & an die Direk-  tion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
