Tößthalbahn; Leistung e. Subventionseinzahlung an dieselbe.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft stellt mit Schreiben vom 16. März a. c. das Gesuch um Ausrichtung einer weitern Einzahlung auf ihre Staatssubvention. Seit der in Folge des Regierungsbeschlusses vom 7. Wintermonat 1874 geleisteten letzten Einzahlung seien wieder bedeutende Verwendungen auf das Unternehmen gemacht worden, so daß die Gesammtausgabe mit Ende Hornung abhie sich auf 2,397,722 Fr. 90 Rp. stellen.
Das zu den Akten gebrachte Gutachten des Kantonsingenieurs über den Stand der Bauten an der fraglichen Bahn konstatirt, daß die Baurechnung der Gesellschaft bis zum 6. d. Mts. eine Totalausgabe im Betrage von 2,595,374 Frk. 16 Rp. ausweise. Die Bauten seien so weit vorgeschritten, daß die Betriebseröffnung von Winterthur bis Bauma im Laufe der ersten Hälfte des künftigen Monats möglich sein werde.  Als Totalbetrag der Staatsbetheiligung bei der 39,5 Kilometer langen Tößthalbahn ist vorläufig die Summe von 1,935,000 Fr. d. h. ein Drittheil der Gesammtbaukosten, die auf 146,835 Frk. per Kilometer veranschlagt sind, angenommen. Hievon wurden gemäß den Beschlüssen des Regierungsrath vom 16. Juli, 12. Herbstmonat und 7. Wintermonat 1874, außer dem zur Bildung der Baukasse gemachten Vorschusse von Fr. 387,000 = 20 Prozent, weitere Fr. 630,000, oder im Ganzen 1,017,000 Fr. einbezahlt.
Nach dem für Ausrichtung der Eisenbahnsubventionen aufgestellten Normen ist im vorliegenden Falle die Einzahlung des Fiskus auf die Höhe des Drittheils der effektiven Ausgaben plus 20 Prozent der vorläufig angenommenen Totalsumme oder auf rund 1,252,000 Fr. zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf die Staatssubvention der Tößthalbahn ist eine weitere Einzahlung von 235,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, sowie an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft. 
