Ermächtig. d. Finanzdir. z. Abschluß v. Verträgen üb. Lieferung v. Steinsalz einerseits mit d. Saline Stetten, bei Haigerloch anderseits mit d. Gebr. Schnorf in Uetikon.

Cirkular-Beschluß
9. Mai 1871.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Vertrag vom 1. Dez. 1866, vom Reg. Rathe genehmigt am 15. gl. Mts., hat das Salzamt Zürich den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon die Abgabe von jährlich ca. 6000 Ztr. Abgangsalz zum kostenden Preise, mehr einer Speditionsgebühr von 10 Rp. für den zweizentnerigen Pack zu Gunsten des Salzamtes eingeräumt u. es haben die vereinigten Schweizersalinen durch Vertrag vom 14. Weinmonat 1865 die Verpflichtung zur Lieferung dieses Quantums zu 1 Fr. 70 pr. Zentner unverpackt franko Magazin  Zürich übernommen. Die vereinigten Schweizer-Salinen sind nun aber mit diesen Lieferungen von Salz für chemische Produktion dermaßen im Rückstande, daß, wenn nicht in kürzester Frist ein Ersatz gefunden wird, das Stillstellen der chemischen Fabrik der Gebrüder Schnorf in Uetikon in sicherer Aussicht steht, wodurch wichtige Interessen schwer verletzt würden. Durch Schreiben vom 26. April 1871 gibt die Direktion der aargauischen Salinen, von welchen bisher ausschließlich das Salz für Gebrüder Schnorf bezogen worden ist, die Einwilligung, daß für die Zwecke des genannten Etablissements vom 1. Mai bis Ende Juli von anderswoher Bezüge gemacht werden dürfen. Obgleich die Finanzdirektion diese Einwilligung für durchaus entbehrlich hält, da dem Staate Zürich selbstverständlich das Recht zusteht, sein Salz anderswoher zu beziehen, soweit die Salinen ihre Vertragspflicht nicht einhalten, so legt sie doch der Erklärung insofern einen gewissen Werth bei, als dadurch allfällige Verwickelungen von vorneherein abgeschnitten sind.
B. Auf eine Anfrage an die Saline Stetten bei Haigerloch in Hohenzollern antwortet diese der Finanzdirektion mit Schreiben vom 4. Mai 1871 Folgendes:
Nachdem wir uns mittels unseres ergebenen Schreibens vom 31. März pr. bereit erklärt haben, Ihnen unverarbeitetes Steinsalz nach der Ihnen übermachten  Probe zu dem Preise von 14 bis 15 Xr. pr. Ctr. franco Waggon Eyach zu liefern, erklären wir uns nunmehr zu der gewünschten Lieferung von vorläufig 10,000 Ctr. zu dem Preise von 14 Xr./a. Ctr. bereit, jedoch mit nachstehenden, durch die Natur der obwaltenden Verhältnisse bedingten, Vorbehalten:
Der Transport des Salzes muß, der bestehenden Zollgesetzgebung zufolge, unter steuerlichem Verschluß geschehen. Da nun der Eisenbahntransport erst zu Station Eyach beginnt, so hat dort eine Umladung des Salzes unter steuerlicher Controle, und ein steuerlicher Verschluß der dort zu beladenen Eisenbahnwaggons zu erfolgen. Für die Wahrnehmung dieser Funktionen zu Eyach fehlt es uns bis jetzt an einem Organ; indeß haben wir bereits die nothwendigen Schritte gethan, damit dem Stationsmeister zu Eyach die erforderliche Ermächtigung hiezu ertheilt wird. Den Versandt würden wir also erst, nachdem den steuerlichen Interessen in der vorstehend angedeuteten Weise entsprochen worden ist, beginnen können; wir hoffen jedoch, daß hierdurch keine wesentliche Verzögerung entstehen wird.
Da der Transport des Salzes nur in bedeckten u. verschließbaren Waggons stattfinden kann u. darf, diese aber wegen durch den Krieg veranlaßten Wagenmangels wenigstens vorläufig noch nicht stets in der gewünschten Anzahl zu haben sind, so wird der Versandt von den zur Disposition gestellten Wagen abhängig sein.  So weit es an diesen nicht mangelt, würden wir täglich etwa 400 Ctr. abgehen lassen.
Das von uns zu liefernde Steinsalz wurde der Ihnen übermittelten Probe qualitativ im Allgemeinen jedenfalls nicht nachstehen; wir müssen uns indeß um Weiterungen vorzubeugen, ergebenst zu bemerken erlauben, daß kleine Qualitätsschwankungen sich nicht immer vermeiden lassen werden, diese sich aber nur auf die Mengen des dem Steinsalze mechanisch beigemengten Anhydrits beziehen, wogegen die Beschaffenheit des Salzes selbst als eine fast vollständig konstante anzusehen ist.
Als Zahlungsmodus werden wir vorschlagen, das in einem Monate empfangene Salz im Laufe des darauf folgenden Monates zu bezahlen. Von unserer Kasse werden zum jeweiligen Tageskourse in Zahlung genommen: Französisches u. schweizerischen Gold und Silber [nach dem Franks-System ausgeprägt], preusisches, württembergisches badisches u. baierisches Gold, Silber u. Papiergeld. Am erwünschtesten sind diejenigen Geldsorten, welche Coursschwankungen nicht unterliegen. – Nach einer allgemeinen preußischen Kassenvorschrift darf ein Kredit nur gegen vorher bewirkte Sicherstellung gewährt werden. Wir sind jedoch der Ansicht, daß sich diese Vorschrift auf den Handelsverkehr von Staat zu Staat nicht bezieht, und daß somit von Ihnen auch keine Sicherheit geleistet zu werden braucht.  Sobald wir von unserer vorgesetzten Behörde auf eine von uns gestellte dießfällige Anfrage beschieden worden sind, werden wir uns dieserhalb definitiv aussprechen; jedoch glauben wir nicht, daß wir unsere oben ausgesprochene Ansicht zu modifiziren haben werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, zum Abschluß eines Lieferungsvertrages über vorläufig 10,000 Ztr. Steinsalz, folgendes Schreiben an die Saline Stetten zu erlassen:
Bezugnehmend auf Ihr verehrliches Schreiben an uns vom 4. Mai 1871 sind wir im Falle, Ihre Offerte, uns 10,000 Ztr. Steinsalz unverarbeitet zu dem Preise von 14 Krzr. pr. Zentner franco Waggons Eyach zu liefern, hiemit anzunehmen u. gehen wir mit den von Ihnen aufgestellten Bedingungen über steuerliche Controle u. steuerlichen Verschluß der Waggons, ferner über das täglich zu liefernde Quantum, über die Qualität des Salzes und endlich über den Modus der Zahlungen einig.
Letztern betreffend möchten wir Sie indeß anfragen ob Ihnen nicht auch die Ausgleichung der Rechnung durch preußische oder süddeutsche Wechsel genehm sein könnte u. gewärtigen wir entsprechenden Falls Ihre Angabe, welche Papiere speziell Ihnen dienen würden. 
Eine nähere Rücksprache mit unsern Abnehmern hat uns gezeigt, daß denselben die Lieferung gemahlenen Salzes in Säcken noch eher konveniren würde, falls u. somit da durch nicht eine Verzögerung in der Lieferungszeit beding wird.
Wollen Sie dießfalls uns gefälligst Ihre Bedingungen mittheilen, worauf wir dann Ihnen unsere definitive Entschließung über diesen Punkt melden werden.
Wir setzen voraus, daß von Ihnen aus die nöthigen Schritte bei der k. württ. Staats- Eisenbahn gethan werden, die geeignet sein werden die erforderlichen Waggons zur Stelle zu bringen.
Wir ersuchen Sie ferner, Ihre ersten Tageslieferungen so schnell es Ihnen möglich ist, bestehen sie in gemahlenem oder unverarbeitetem Salz zu bewerkstelligen u. hiebei die völlige Bereinigung der betreffend einige Nebenpunkte von uns gestellten Fragen nicht erst abzuwarten, wogegen wir selbstverständlich für solche vorgängige Sendungen, soweit sie in gemahlenem Salz bestehen würden, Ihnen die Preisbestimmung überlassen.
Schließlich müssen wir uns vorbehalten, falls durch unvorhergesehene Hindernisse nicht bis Ende Juli das ganze bedungene Quantum geliefert oder bezogen werden könnte, auf den Bezug des Restes verzichten zu dürfen. 
sofern vorgängig folgender Vertrag mit den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon abgeschlossen sein wird:
Zwischen den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon einerseits und dem Salzamte Zürich anderseits ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Das Salzamt Zürich verpflichtet sich in den Monaten Mai, Juni u. Juli aus der preuß. Saline Stetten bei Haigerloch zu beziehen u. die Herren Gebrüder Schnorf verpflichten sich zu übernehmen 10,000 Ztr. Steinsalz offen in Stücken oder nach Convenienz der Uebernehmer, unter Zustimmung der Saline, gemahlen u. in Säcken.
Sollte aus irgend welchen Gründen das vorgeschriebene Quantum von der Saline Stetten nicht geliefert werden können oder würden sonst dem Bezuge unüberwindliche Hindernisse sich entgegenstellen, so soll das Salzamt dießfalls jeglicher Haft entledigt sein.
Bezüglich einer allfälligen Vermehrung des zu beziehenden Quantums wird später Verständigung vorbehalten.
2. Die Herren Gebrüder Schnorf übernehmen das Salz von der Schifflände in Zürich ab; sie tragen aber den Risico für den ganzen Transport.
3. Für Speditionsgebühr zahlen die Herren Gebrüder Schnorf 5 Rp. pro Ztr. Sie verpflichten sich die jeweilen anlangenden Salzlieferungen sogleich durch ihre  Schiffe in Empfang nehmen zu lassen. Sollte dieser Bedingung nicht vollständig nachgekommen werden, so ist dem Salzamt für provis. Einmagazinirung eine Gebühr zu bezahlen u. zwar von 2 1/2 Rpp. pro Ztr. wenn das Salz in Säcken zum Magazin geliefert wird. Sollte die Einmagazinirung von Salz, das in anderer Form resp. Packung kommt, nöthig werden, so behält sich das Salzamt die Verrechnung einer Entschädigung vor, welche der verwendeten Arbeit angemessen sein wird. Die Herren Gebr. Schnorf haben im Uebrigen alle Kosten zu tragen, welche auf dem Ankauf u. dem Transport dieses Salzes, sowie aus allfälligen Coursverlusten auf den Zahlungen an die Saline sich für das Salzamt ergeben. Für richtige Bezahlung leisten die Herren Gebr. Schnorf eine Bürgschaft von 5000 Frk.
4. Jede andere Verwendung dieses Salzes außer für chem. Produktenfabrikation ist gemäß § 6 des Gesetzes betr. das Salzregale vom 27. August 1869 zu bestrafen.
5. Die Herren Gebr. Schnorf behalten übrigens die Verpflichtung, das vertragsmäßig von den Ver. Schweizersalinen zu beziehende Quantum Salz abzunehmen, soweit diese im Falle sind, dasselbe liefern zu wollen u. zu können.
6. Die Ratifikation dieses Vertrages bleibt der Direktion der Finanzen des Kantons Zürich vorbe-  halten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
