Aktientheater, Zürich; Abordnung z. Jubiläumsfeier.
Der Theatervorsteherschaft wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Wir haben Auftrag, Ihre geschätzte Einladung zur Theilnahme an der auf Dienstag den 11. November anberaumten Festvorstellung zur Feier des fünfzigjährigen Jubiläums des Aktientheaters in Zürich bestens zu verdanken & Ihnen mitzutheilen, daß die Herren Regierungspräsident Dr Stößel & Regierungsrath Grob als Abgeordnete des Regierungsrathes sich an dieser Feier betheiligen werden.“
