Schreiben an die Regierung von Bern betreff. den Gerichtsstand in der Erbstreitigkeit zwischen Peter Steiger von Altstetten und Mith. u. Christ. Gfeller von Wechingen und Mithafte.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 15t. d. hinterbrachten Antrages sowie übereinstimmend mit einem Gutachten des Obergerichtes vom 7t. v. M. betreffend den mit der Regierung von Bern obwaltenden Anstand über das Forum in die Erbstreitigkeit zwischen Peter Steiger von Altstätten u. s. w. und Christian Gfeller von Wechingen u. s. f. wurde beschloßen, an die Regierung von Bern [l. M. h. T] ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlaßen:
Nach abermaliger sorgfältiger Prüfung des Anstandes, welcher sich zwischen den zürcherischen Erben des im Jahr 1814. zu Worb verstorbenen Abraham Steiger von Altstetten, [beziehungsweise seines im Jahr 1816. mit Tod abgegangenen Sohnes Johannes Steiger] auf der einen Seite, und den bernerischen Erben der zu Anfang des Jahres 1844. gleichfalls verstorbenen Wittwe Steiger geb. Gfeller auf der andern Seite erhoben habe, – sehe sich der Regierungsrath bewogen, sich neuerdings an die Regierung des h. Standes Bern zu wenden und sein Gesuch dringend zu wiederholen, daß die obwaltenden Anstände nach Art. 3. des Conkordats vom 15t. Juli 1822. an den Richter des Heimatorts der Verstorbenen zum Entscheid gewiesen werden möchte.
Für die entgegengesetzte Ansicht, daß nämlich der Fall vor die berner’schen Gerichte gehöre, werden in der Zuschrift der Regierung des h. Standes Bern vom 23t. Oktober 1844. zwei Gründe hervorgehoben.  
1. Daß von den anerkannten Steigerschen Erben lediglich der in der Verlaßenschaft der Wittwe Steiger angeblich begriffene Nachlaß ihres Ao. 1814. verstorbenen Ehemannes hieraus verlangt werde, so daß keineswegs eine Erbstreitigkeit vorliege, sondern eine bloße Vindication;
2. Daß, gesetzt auch, es würde sich die Klage der Steigerschen Erben als eine wirkliche Erbstreitigkeit qualificiren, das fragliche Conkordat nicht als Norm angenommen werden könne, indem im Jahr 1814. als der Ehemann Steiger gestorben und die Erbrechte für seine in Zürich wohnenden Verwandten nach ihrer Behauptung begründet gewesen seien, das Conkordat noch gar nicht bestanden habe, nun aber keine Vorschrift auf Thatsachen rükwirkend angewendet werden dürfe, die sich vor ihrer Inkrafttretung ereignet hätten.
Der erste der angeführten Gründe beruhe, nach dießeitiger Ueberzeugung, auf unrichtigen Voraussetzungen, dem damit die Klage des Peter und Johannes Steiger von Altstetten als bloße Vindikation erscheine, müßten nicht nur sie als Erben des verstorbenen Abraham Steiger [oder vielmehr seines zwei Jahre später verstorbenen Sohnes Johannes] und hinwieder des Christian Gfeller und Consorten als Erben der verstorbenen Wittwe Steiger geb. Gfeller anerkannt sein, sondern zugleich müßte auch darüber kein Streit obwalten, daß diese Wittwe, abgesehen von der unbestrittenen Statutarportion  nicht die Erbin ihres Ehemannes oder Sohnes geworden sei.
Unter dieser Voraussetzung würde es sich dann lediglich darum handeln, welche Vermögensstüke der verstorbene Abraham Steiger [oder deßen Sohn] hinterlaßen hätte und was hievon durch die Wittwe Steiger namentlich bei ihrem Absterben beseßen worden sei, eine Frage die allerdings auf dem Wege der Vindication von Seite der Erben des Ehemanns gegen die Erben der Ehefrau zum Entscheid zu bringen wäre.
Allein im vorliegenden Fall handle es sich nicht bloß darum zu vermitteln, welcher Theil des vorhandenen Vermögens vom Ehemann und welcher von der Wittwe Steiger herrühre, sondern vielmehr ob diese letztere nicht [abgesehen von der Statutarportion] Erbin ihres Ehemannes [oder Sohnes] geworden sei und eventuell zu welcher Quote? Indem nämlich Joh. und Peter Steiger die Behauptung aufstellen, daß Ihnen der ganze Nachlaß des Abraham Steiger und seines Sohnes [mit Ausnahme der Statutarportion der Wittwe] gehöre, setzen die Beklagten Christ. Gfeller und Consorten, die Einsprache entgegen, daß die Wittwe Steiger, welche sie repräsentiren, neben der Statutarportion noch eine gewiße Quote des Vermögens ihres Ehemannes [resp. Sohnes] geerbt habe, wie sie denn namentlich das während der Ehe Erworbene [die Errungenschaft] anzusprechen scheinen. Berüksicht[igt] man nun, daß die Erben der Wittwe Steiger nicht etwa behaupten, es sei das Streitobjekt von ihnen, oder von ihrer Erb-  laßerinn aus einem singulären Titel beseßen worden, sondern daß sie ihr Recht dazu auf die Bewerbung des Ehemannes [resp. Sohnes] Steiger, durch ihre Erblaßerinn selbst gründen, so stellen sich offenbar alle Bedingungen der hereditatis petitio heraus, nämlich:
1. mit Bezug auf den Begriff und Zwek der Klage:
Anerkennung des Erbrechts der Kläger und Herausgabe des Nachlaßes resp. des streitigen Theils desselben.
2. Hinsichtlich der Person des Klägers: Gründung des Begehrens auf ihre Eigenschaft als Erben deßen, von dem das Streitobjekt herrührt.
3. mit Rüksicht auf die Person des Beklagten: Besitz nicht aus einem singulären Titel, sondern als Repräsentanten einer angeblich beßer berechtigten Erbin des Erblaßers [nämlich seiner Wittwe][.]
Was die zweite Haupteinwendung anbetreffe, so sei es allerdings richtig, daß wenn jemand nach früher bestehenden Rechtsnormen ein Recht erworben habe, dieses durch ein neueres Gesetz, das den Erwerb und die Wirkungen des Rechts anders normire, nicht betroffen werde. Angenommen nun einerseits dieser nämliche Grundsatz finde auf Conkordate wie auf neue Gesetze seine Anwendung, und anderseits, es handle sich um eine Erbstreitigkeit, bei welcher vor Entstehung des Conkordates die Gerichte des Wohnorts des Beklagten [also die bernerischen Gerichte] competent gewesen wären, – so fehle es immerhin an dem Haupterforderniß, das es sich um erworbene Rechte handle, welche durch die konkordatsweise bestimmte Competenz der heimatlichen Gerichte des Erblaßers beeinträchtigt würden. Denn bevor ein Rechtsstreit überhaupt vorhanden  sei, könne der Beklagte kein erworbenes Recht auf einen Gerichtsstand haben, wenn gleich das nunmehr streitige Rechtsverhältniß schon vor der neuen Competenzbestimmung vorhanden gewesen sei. So würde man z. B. nach Einführung eines eigenen Handelsgerichtes nicht daran denken, daß Handelsstreitigkeiten aus Rechtsgeschäften, die vor Errichtung eines solchen Gerichts bestanden haben, in Folge eines erworbenen Rechts den Beklagten an die gewöhnlichen Civilgerichte zu weisen seien u. s. w.
