Hirslanden; Staatsbeitrag an Wehrenbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Staatsbeitrag an die Wehren- & Wildbachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Auf ein unterm 10. November 1880 vom Gemeindrath Hirslanden eingereichtes Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten  der Wehrenbachkorrektion, wurde demselben mit Verfügung vom 27. Dezbr. gl. Js. aufgegeben, der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst genau mitzutheilen, welches Kostenbetreffniß:
a. für Wehr- & Kanalbauten auf Private,
b. auf die Erstellung der Brücke nebst Widerlagern, sowie der Straße III. Klasse, &
c. auf die eigentliche Bachkorrektion,
entfallen, & welche Quote von letzterer durch die Anstößer übernommen worden sei.
B. Unterm 11. Januar 1883 wurde auf ein wiederholtes Gesuch von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt:
Auf das erneuerte Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Wehrenbaches kann zur Zeit nicht eingetreten werden, da den Bestimmungen der Verfügung vom 27. Dezbr. 1880 kein Genüge geleistet ist, die Rechnungsbelege nicht mit der ausgeführten Bachkorrektion übereinstimmen & nirgends ersichtlich oder nachgewiesen ist, wie die Kosten der unter Titel c aufgeführten eigentlichen Bachkorrektion zwischen Gemeinde & Privaten vertheilt worden sind.
C. Mit Schreiben vom 14. Mai d. Js. übermittelt  nun der Gemeindrath Hirslanden die Rechnung sammt den bezügl. Belegen & einer Vertheilung der Kosten über die Wild- oder Wehrenbachkorrektion, & erneuert zugleich sein Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages. Nach der fragl. Kostenvertheilung fallen:
a.
Auf Wehr- & Kanalbauten für Private
Fr.
2403 03.
b.
Auf Brücke & Straße
“
4908 78.
c.
 “    die eigentl. Bachkorrektion
“
7643 74.
Summa
Fr.
14,955 55.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Hochwasser von 1878 ließ die Gemeinde Hirslanden technische Vorarbeiten für die Korrektion des Wehrenbaches vom Hammer bis etwas oberhalb der Einmündung des Essigbaches anfertigen. Zur Ausführung der Korrektion gelangte jedoch nur ein kleiner Theil bei der genannten Einmündung & zwar etwa 30 m am Wehrenbach & ca 25 m am Essigbach, soweit es nämlich die Herstellung einer Brücke für eine Straße II. Klasse über den Wehrenbach & eine Kanalanlage für Wasserwerke nothwendig machten.
Nach eingereichter Rechnung sollen die Kosten betragen haben:  
Wehr- & Kanalbaute für Private
Fr.
2403 03.
Brücken- & Straßenbau
“
4908 78.
Bachkorrektion
“
7643 74.
Fr.
14,955 55.
In Bezug auf einen Staatsbeitrag kann nur der Betrag für die Bachkorrektion mit
Fr.
7643 74.
in Frage kommen, wovon noch für allgemeine Kosten
Fr.
118 80.
Beiträge von Privaten
“
2823 42.
& ca die Hälfte für Vorarbeit & Bauaufsicht mit
“
600 –   
oder im Ganzen
“
3542 22.
in Abrechnung zu bringen sind & demnach noch
4101 52.
zu berücksichtigen bleiben. An diese Ausgabe dürfte nun der Gemeinde ein Beitrag von 1200 Fr. verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hirslanden wird an die Kosten der Wehren- oder Wildbachkorrektion ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. auf Rechnung des Titels VIII C. e. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirs-  landen unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen, sowie der Pläne & Kostenvoranschläge & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
