Initiativkomite z. Anstrebung e. Eisenbahn v. Bülach nach Schaffhausen. Beschluß betr. Entsprech. ss. Gesuches um Betheilig. an e. Subventionsanleihen Ns. d. Pflegeanstalt Rheinau.
Mit Eingabe vom 9. Mai macht das Initiativkomite zur Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen die Mittheilung, daß seine vierjährigen Bemühungen endlich das Resultat erzielt hätten, daß die Nordostbahngesellschaft sich zur Ausführung fragl. Eisenbahn unter gewissen in einem Vertragsentwurfe fixirten Bedingungen verpflichten wolle. Von diesen Bedingungen biete diejenige eines Anlehens von 2 Millionen Franken für 10 Jahre zum Zinsfuße von 3% an die Nordostbahngesellschaft die meisten Schwierigkeiten.
Verschiedene Gemeinden, wie namentlich alle Ausgemeinden Zürichs, hätten es nämlich abgelehnt, die ihnen zugemutheten Quoten dieses Anlehens beizutragen, beziehungsweise dieselben an unannehmbare Bedingungen geknüpft, so daß gegenwärtig zur Completirung des Anlehens noch Fr. 52,000 fehlen, von welcher Summe Fr. 37,000 durch Schaffhausen und Fr. 15,000 durch die betheiligten zürch. Gemeinden zu decken seien. Würde  dies nicht geschehen, so wäre das Unternehmen wieder in Frage gestellt. Deshalb und mit Hinsicht auf das unleugbare Interesse des Staatsgutes Rheinau an der projektirten Eisenbahn Bülach–Schaffhausen stellt das Initiativkomite das Gesuch, es möchte der Staat den für die betheiligten zürch. Gemeinden noch zu deckenden Betrag von Fr. 15,000 Namens der Pflegeanstalt Rheinau übernehmen.
Es kommt in Betracht:
An der Erstellung einer Eisenbahn Bülach–Schaffhausen hat die Pflegeanstalt Rheinau insofern unzweifelhaft ein Interesse, als einerseits durch jene der Verkehr namentlich mit den Bezirken Bülach und Dielsdorf, theilweise auch mit dem Bezirk Affoltern und den beiden Seebezirken erleichtert, anderseits ein günstigerer Transport besonders des von der Anstalt benöthigten sehr bedeutenden Quantitäten Brennmaterials, übrigens auch anderweitiger Bedürfnisse ermöglicht wird. Zudem dürften die der Anstalt gehörenden Liegenschaften in Jestetten in Folge der Erstellung fragl. Eisenbahn an Werth gewinnen und die Wasserkräfte des Rheins bei Rheinau in kürzerer Frist und in ausgedehnterem Maße für industrielle Etablissements zur Benutzung gelangen. 
Es rechtfertigt sich deshalb, dem Gesuche des Initiativkomite zu entsprechen, um so eher, als der verlangte Beitrag einen Zinsausfall von nur ca Fr. 225 jährlich, resp. Fr. 2 250 im Ganzen bewirkt. Allerdings fällt hiebei in Berücksichtigung, daß nach lemma 2 des Art. 1 des erwähnten Vertragsentwurfes die Nordostbahngesellschaft berechtigt sein soll, sofern sie dazu käme, für den auf zürch. Gebiet fallenden Theil der Eisenbahn Bülach–Schaffhausen eine neue selbstständige Konzession aushinzunehmen und diese wesentlich ungünstigere Bedingungen enthalten sollte als diejenige für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf vom 1. Juli 1863, eine angemessene Gegenleistung zu verlangen, daß letztere wol in einem Staatsbeitrag nach dem Gesetze betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen bestehen und in diesem Falle der Staat demnach in die Lage gesetzt würde, dasselbe Eisenbahnunternehmen in doppelter Weise zu subventioniren, was um der nahe liegenden Konsequenzen wegen als unthunlich erscheinen muß.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Initiativkomite zur Anstre-  bung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen wird entsprochen und demnach von dem ab Seite der schweiz. Nordostbahngesellschaft an die Ausführung dieser Bahn geforderten 3%tigen Anleihen im Betrage von 2 Millionen Franken im Sinne des zwischen der Direktion der Nordostbahn und dem Initiativkomite vereinbarten Vertragsentwurfe die Summe von Fr. 15,000 durch den Staat übernommen in der Meinung, daß wenn später auf Grundlage des Gesetzes betreffend Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 eine Staatssubvention an die genannte Eisenbahn erfolgen sollte, obiger Betrag als Theil derselben in Anrechnung gebracht würde.
2. Mittheilung an das Initiativkomite, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
