Arbeitszeitverlängerung. Ammann, Winterthur.
Herr J. F. Ammann, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 22. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 6 Wochen, vom 3. Januar 1887 an, für 15 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem ihn die eingegangenen Aufträge hiezu nöthigen.
Der Stadtrath u. das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1.) Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 6 Wochen, vom 3. Januar 1887 an gerechnet, für 15 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde zu verlängern, unter der Be-  dingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2.) Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3.) Mittheilung an denselben, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
