Patentirung des Cantonsprocurators Herrn Friedrich Gustav Ehrhardt von Schwamendingen.
Nach Anhörung eines vom 10. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Friedrich Gustav Ehrhardt von Schwamendingen mit Einladung des von gleichem Tage datirten Obergerichtlichen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, – das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche  gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Gustav Ehrhardt ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Ist hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Ehrhardt eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Gebühr, Kenntniß zu geben.
3.) Dem Herrn Ehrhardt ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, das Patent in der Staatskanzley beziehen könne.
