Betr. Telegraphenbureau im Industriequartier in Außersihl.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 7. dieß das Doppel des Vertrages über Erstellung eines neuen Telegraphenbureau in Außersihl, welches in Folge Verständigung mit dem dortigen Gemeindrathe die Benennung „Außersihl-Industrie“ erhalten soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Ihres Schreibens vom 7. dieß  erklären wir uns mit der von Ihnen gewählten Benennung des neuen Telegraphenbureau in Außersihl, nämlich „Außersihl-Industrie“, einverstanden & übermitteln Ihnen die unterzeichneten Vertragsdoppel.“
