Nachforschung nach [Heinrich] Greutert v. Hinweil in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Eine gewisse Bertha Greutert von Hinweil, wohnhaft in Genf Quai des caux vives No 2, gelangt mit dem Gesuch an uns um Veranlaßung diplomatischer Erhebungen über das Schi[c]ksal ihres Vaters Heinrich Greutert, gestützt auf folgende Mittheilungen:
Genannter Hch. Greutert, geb. 1824, von Beruf Mechaniker, sei im März 1881 nach Amerika vereist & habe in einer Eisenwerkstätte in Syracuse [Staat New-York] Anstellung gefunden & in Otisco-Street No 108 gewohnt. Vermutlich vom Heimweh gequält, habe er sich jedoch entschlossen wieder in seine alte Heimath zurückzukehren. Zu diesem Behufe habe er sich an das Hôtel Waarenberg in New-York gewendet mit der Einfrage wann ein Schiff  nach Europa fahre & was es koste. Am 30. Januar d. Js. Abends 11 Uhr habe er sodann Syracuse verlassen & habe mit Benutzung der neuen Bahnlinie am 31. Januar in genanntem Hotel in New-York eintreffen wollen, um von da sich unverweilt nach Havre sich einschiffen zu können. Von seiner Abreise von Syracuse ab habe sich jedoch jegliche Spur von Greutert verloren, indem dessen Tochter, die Petentin, seither ohne Nachricht von ihm geblieben sei. Sie habe deshalb bei der Compagnie générale transatlantique in Hâvre sich darüber erkundigt ob jemand unter dem Namen Heinr. Greutert Passage genommen, jedoch verneinende Antwort erhalten. Durch Vermittlung von Hrn. Nationalrath Moriaud in Genf habe die Tochter Greuter[t] beim schweiz. Konsulat in New-York Erhebungen über den Verbleib ihres Vaters veranlaßen wollen, & hiebei den Bescheid erhalten, daß eine Ausschreibung in den dortigen Zeitungen sich empfehlen dürfte, was 5–6 Dollars kosten möge.
Da nun die Petentin für diese Kosten aufkommen will, stehen wir nicht an, Sie zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die geeigneten Nachforschungen über das Schicksal des Heinr. Greutert gefäll. veranlaßen zu wollen.
Indem wir dem Erfolg Ihrer dießfäll. Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
