Civ. Gede. Alten. Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Stegbaute.
In Sachen
der Civilgemeinde Alten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Baute eines Thursteges,  
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Alten bei Andelfingen stellt mit Zuschrift vom 22. April das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der neuerbauten eisernen Hängebrücke über die Thur.
Aus dem Schreiben der Civilgemeinde geht hervor, der ganze Bau mit Inbegriff der Kosten für die Brückenzufahrt u. den Uferschutz habe annähernd Fr. 19 000 gekostet, und es betrage die Bauschuld, obschon sich Privaten [sic!] und Gemeinden in anerkennenswerther Weise mit freiwilligen Beiträgen betheiligten, im jetzigen Moment nahezu Fr. 9000.
Das Gesuch rechtfertige sich um so eher, als mittelst dieser Brücke ein naher Verbindungsweg zwischen dem Außeramte u. dem Flaachthale hergestellt sei, der, wie sich aus dem zunehmenden Verkehre schließen lasse, schon längst gemangelt habe. Es habe auch mit Berücksichtigung dessen der Bezirksrath Andelfingen die Straße von Marthalen über Alten bis zur Andelfinger-Flaacherstraße als Straße zweiter Klasse vorgeschlagen.
B. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
Unterm 22. Jenner 1867 wurde der Gemeinde Alten bewilligt, einen 6 Fuß breiten Steg über die Thur zu bauen. Bald jedoch fand man, es wäre besser, anstatt eines Steges eine wenigstens für kleinere Fuhrwerke  fahrbare Brücke zu bauen, und so entstand allmälig das Brückprojekt, wie es im Laufe des Jahres 1868 als Hänge- oder Kettenbrücke zur Ausführung kam.
Alten hatte schon mit dem Konzessionsgesuch für den Thursteg um einen Staatsbeitrag nachgesucht, letzteres wurde jedoch durch Regierungsbeschluß vom 22. Jenner 1867 abgelehnt, weil der Staat nach bisheriger Uebung an solche Bauten keine Beiträge geben könne; dagegen wurde an die nothwendig werdenden Uferbauten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Indessen wurde das Unternehmen durch Prüfung u. Begutachtung der Bauprojekte u. durch Uebernahme der Oberaufsicht über die Baute und der Probebelastung von Seite des Staates indirekte unterstützt.
Das Schlußgutachten beurtheilt die Baute günstig, indem es die Brücke, deren Länge zwischen den Aufhängepunkten 190 Fuß u. deren Breite 10 Fuß beträgt, als in allen Theilen zweckmäßig angeordnet und sicher konstruirt erklärt u. einzig verlangt, daß die Streckbäume nachträglich wieder gerade gemacht u. daß die Widerlager und die Auffahrtsböschungen mit Faschinenbauten, Pfahlwerk u. s. w. dauerhaft gegen den Angriff des Wassers geschützt werde.
Aus der am 14. Mai vorgenommenen Untersuchung der Brücke ergibt sich:  
1. Die Streckbäume des Gittergeländers sind schon einmal gerade gemacht u. an den gekrümmten, resp. halb gebrochenen Stullen verstärkt worden, weil aber die Eisenstärke nicht genügt u. die Maximalbelastung häufig überschritten wird, krümmen sie sich immer wieder. Der Uebernehmer, welcher der vertragsgemäßen Garantie noch nicht entlassen ist, beabsichtigt nun, die Streckbäume durch einen zweiten Eisenwinkel u. eine Schiene auf die ganze Brückenlänge zu verstärken. Diese Verstärkung wird der ganzen Brücke etwas mehr Festigkeit geben, der Gemeinde aber eine Mehrausgabe von ungefähr Fr. 500 verursachen.
2. Die Widerlager sind in letzter Zeit noch durch Pfahlwerk und Faschinen verbaut worden, immerhin aber noch ungenügend. Die letzten Hochwasser im Mai haben deutlich gezeigt, daß das rechtseitige Widerlager in seinem jetzigen Zustande immer in Gefahr steht, bei Hochwasser hinterspühlt zu werden, und daß es durchaus nöthig ist, flußaufwärts am rechten Ufer ein ca 250 Fuß langes, festes Leitwuhr zu erstellen. Die Kosten desselben sind auf ca Fr. 5 1/2 pr. Fuß oder Fr. 1375 zu veranschlagen.
3. Für den Unterhalt der Brücke und regelmäßiges Reinigen des Flecklingbelages wird in gehöriger Weise gesorgt. Dagegen sollte die Brückenpolizei etwas strenger geübt werden, indem trotz Verbottafel die erlaubte Gesammtbelastung von 100 Zentnern ziemlich häufig überschritten wird, namentlich durch Führen schwerer  Eichen, deshalb ist auch das Geländer immer verbogen.
Die Brücke wurde von Hrn. Ingenieur Baur erstellt.
Die Akkordsumme betrug
Fr.
16,900  – .
Dazu kommen die Kosten für Mehrarbeit, Bau- u. Gerüstholz im Betrage von
“
1351 16.
Sa
Fr.
18,251 16.
An diese Summe hat Alten an freiwilligen Beiträgen erhalten
“
8186  – .
bleiben
“
10,065 16.
wovon ca
“
2000  – .
aus dem Erlöse für verkauftes Holz bestritten wurden.
Ferner berechnet die Gemeinde an Naturalleistungen, Frohndiensten u. s. w. für Zufahrt und Wuhrungen
Fr.
2000  – .
Gesammtkosten	ca
Fr.
12,000  – .
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Verkehr zwischen Flaach u. Andelfingen geht allerdings zur Zeit größten Theils über die Brücke von Alten.
Der Vorschlag des Bezirksrathes Andelfingen, die Straße Marthalen–Alten [Flaachthalstraße] in die zweite Klasse aufzunehmen, konnte aber deshalb nicht berücksichtigt werden, weil sie vorerst noch einer Korrektion bedarf. Die Brücke selbst, obschon zum Befahren mit Fuhrwerken eingerichtet, dürfte wegen zu geringer Breite u. der schwachen Konstruktion, welche, wie die Erfahrung zeigt, die zuläßige Belastung ziemlich beschränkt, für eine allfällige Straße II. Klasse kaum als ausreichend angesehen  werden. Dennoch wird mit Rücksickt auf die erheblichen Opfer der Gemeinde eine Staatsunterstützung gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Alten wird an den Bau der Brücke über die Thur u. der damit im Zusammenhang stehenden Uferversicherungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2400 bestimmt, wovon jedoch die Hälfte erst nach gehöriger Versteifung und Geraderichtung der Brückengeländer und der Ergänzung der Uferversicherung nach Anleitung der Straßen- u. Wasserbauinspektion ausbezahlt werden soll.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Alten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
