Geschwister Bachmann, im Rebacker-Goßau, begründet erklärter Rek. ders. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Geschwister Bachmann, von Hinweil, wohnhaft im Rebacker, Gemeinde Goßau, Rekurrenten,  
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, vom 9. Sept. l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Activen laut Inventar
Frk.
21,228.30
Rp.
Passiven
“
8,106.78
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
13,121.52
.
Versteuert wurden
“
6000.  –
.
also zu wenig
Frk.
13,121.52
.
Nachzahlungsgrundlage
“
5,600.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
8.25
.
Steuernachzahlung
“
82.50
.
Vermögen für die zukünftige Besteurung
“
11,500.  –
.
B. Mit Eingabe vom 22. September beschwert sich Jakob Bachmann, Namens seiner volljährigen Geschwister & J. J. Brunner, als Vormund der minderjährigen Geschwister Bachmann über diesen Beschluß, indem sie anführen, bei der von der Finanzdirektion aufgestellten Berechnung sei eine Forderung des Sohnes Albert Bachmann, der seit Juni 1861 in Windisch, Kantons Aargau, niedergelassen sei, mit in Berechnung gezogen worden, während dieser Betrag im Kanton Aargau versteuert werde.
C. Das Statthalteramt Hinweil & der Gemeindrath Goßau bestätigen die bezüglichen Angaben  der Rekurrenten.
D. Hienach hält die Direktion den Rekurs für begründet & trägt in dessen Beantwortung darauf an, daß die Nachzahlung auf 45 Frk. & das zukünftig zu versteuernde Vermögen auf 9000 Frk. reduzirt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Hinweil, d. den Gemeindrath Goßau.
