Hr. [Gemeindammann] J. H. Schmidli in Dättlikon, erled. Rek. betr. Verfahren d. Gedrthes Pfungen bei Abhalten einer Gant.
In Sachen des Hrn. Prokurator Hauser in Winterthur Namens des Hrn. J. Hch. Schmidli, Gemeindammann in Dättlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Beschwerde über das Verfahren des Gemeindrathes Pfungen bei einer Versteigerung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 11. Oktober d. Js. wurde beschlossen: es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Prokurator Hauser Namens des Hrn. Schmidli, indem er im Wesentlichen folgendes anführt: Hätte der Veräußerer bei der Gant nichts anderes gethan, als wozu der § 1472 des priv. Ges. Buches ihn berech-  tigt, so wäre darin nichts Verletzendes gewesen & es wäre dem Hrn. Schmidli nicht eingefallen, hierüber Beschwerde zu führen; im vorliegenden Falle handle es sich um die Frage, ob bei einer öffentlichen Gant Jemand durch die Gantbedingungen von vorneherein von der Gant ausgeschlossen werden könne; werde der bezirksräthliche Beschluß, welcher die Frage bejahe, bestätigt, so könne dieß für das Gantverfahren von bedeutender Tragweite sein, Einzelne könnten dadurch von der Möglichkeit ausgeschlossen werden, auf öffentlichen Ganten etwas zu kaufen, es werde daher das vor Bezirksrath gestellte Begehren bestätigt.
Hiebei kommt in Betracht:
 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde begründet & sei der Gemeindrath Pfungen angewiesen, in Zukunft bei Versteigerungen im Sinne der Erwägung zu verfahren.
II. Sei die erstinstanzliche Kostenbestimmung aufgehoben.
III. Mittheilung dem Rekurrenten & dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfungen.
