Landrechtsentlassung [Johann Karl Friedrich] Bauer, v. Fluntern.
In Sachen des Johann Karl Friedrich Bauer, Ingenieur, von Fluntern, geb. 1852, wohnhaft in Bockenheim - Preußen,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Petent, ursprünglich aus Frankfurt a/M. ist durch Regierungsrathsbeschluß vom 14. Novbr. 1874 ins hiesige Landrecht aufgenommen worden.
Mit Zuschrift vom 24. April d. Js. stellt derselbe das Gesuch um Entlassung aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern & aus dem schweiz. Staatsverbande, nachdem er bereits seit Juni 1882 wieder dauernd in Preußen niedergelassen sei & auch nebst seiner Ehefrau Karolina Sophie Georgina geb. Weber die dortige Staatsangehörigkeit wieder erlangt habe, wie aus einer beigelegten Re-Naturalisationsurkunde, dat. 15. Febr. d. Js. & ausgestellt von der k. preußischen Regierung in Kassel, hervorgehe.
Dem Gesuche ist ferner beigefügt eine Bescheinigung des Bürgermeisteramtes Bockenheim, daß Bauer handlungsfähig sei & seit Juni 1882 daselbst seinen ständigen Aufenthalt habe.
B. Der Gemeindrath Fluntern & der Bezirksrath Zürich, unter Verweisung auf § 32, Abs. 2 des Gemeinde-  gesetzes & Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes, betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, zur Berichterstattung eingeladen, theilen unterm 1. bezw. 15. Mai mit, daß Petent kinderlos sei & sie überhaupt gegen die Entsprechung des Gesuches durchaus nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes und Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an die Militärdirektion, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Fluntern.
