Gesuch des Bundesrathes betr. Insinuation v. Aktenstücken an Hr. Kd. Muralt u. Sohn u. J. Hess in Zürich.
Auf den Wunsch der Sardinischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath unterm 13. d. M. vier  Dekrete des Provinzialgerichtes in Bergamo mit dem Ansuchen, dieselben durch das Bezirksgericht Zürich den Herren Hs. Konrad Muralt u. Sohn u. Paul Hess in Zürich zustellen zu lassen.
Diese Dekrete werden nebst zwei Begleitschreiben des Provinzialgerichtes in Bergamo der Civilabtheilung des Obergerichts zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Einsendung von Empfangsbescheinigungen zugestellt. [l. M. h. T]
