Antwort der Reg. v. Neuenburg betr. Bestrafung des J. J. Aeppli v. Illnau.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 10. d. Mts. erklärt die Regierung von Neuenburg im Einverständnisse mit der Anklagekammer ihres Kantons unterm 20. d. Mts., sie sei damit einverstanden, dass Joh. Jakob Aeppli, Schmid von Illnau, wegen des im Kanton Neuenburg verübten Diebstals durch die zürcherischen Gerichte beurtheilt werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon der Direktion der Justiz sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
