Bewilligung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftl. Verein.
Der Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau des Kantons Zürich stellt unterm 9 d Mts das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages für das Jahr 1857 zur Förderung seiner gemeinnützigen Zwecke
der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion 
beschließt:
I. Dem Verein für Landwirthschaft und Gartenbau wird für das Jahr 1857 ein Beitrag von fcs. 450 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an den landwirthschaftlichen Verein.
