Fahrplan Wädensweil–Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen]
26. October 1876.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermittelt mit Zuschrift vom 21. dieß den im Einverständniß mit der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln abgeänderten Fahrtenplan für diese Linie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement vermittelst Zuschrift zu erklären, daß der Regierungsrath gegen diesen Fahrtenplan Nichts einzuwenden habe.
