Staatsbeitrat an Musikschule pro 1885.
Die Direktion der Musikschule ersucht mit Zuschrift vom 1. dß um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1885.
Aus dem beigelegten 9. Geschäftsberichte über die Musikschule in Zürich 1884/85 ergibt sich folgende Schülerfrequenz.
A. Dilettanten-Abtheilung.
Schüler
Schülerinnen
Total
Sommer 1884
97
136
233.
Winter 1884/85
87
133
220.

B. Künstlerschule.
Schüler
Schülerinnen
Total
Sommer 1884
6
7
13.
Winter 1884/85
9
12
21.
Das Stiftungsvermögen zeigt einen Totalbetrag von 159,166 Fr. gegenüber 153,333 Fr. im Vorjahr.
Die Direktion der Musikschule hat auch im abgelaufenen Jahr nach früherer Uebereinkunft während des Wintersemesters einen Kurs für Lehrer & Studirende in Gesang & Direktion veranstaltet, welcher sich großer Frequenz erfreute. Ebenso sind die zugesicherten 4 Freiplätze von Studirenden & Lehrern auch im Berichtsjahr ohne Unterbruch zur Benutzung offen gehalten worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Musikschule erhält an ihre Ausgaben für Unterrichtszwecke im Schuljahr 1884/85 den büdgetirten Staatsbeitrag von 2000 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. hagenbuch] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [VIII. F. I. e][.]
