Provisorische Besetzung der Zuchthaus-Commißion.
Auf den von dem Policeyrath mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die einstweilige Besetzung der Zuchthaus-Commißion, wurde diese Behörde aus nachfolgenden Mitgliedern bestellt:
1. MHHerr Regierungsrath Rahn, als Präsident.
2.       „      Regierungsrath Spöndli.
3.       „                   „           Escher.
4. .     „                   „           Hegetschweiler.
5. .     „                   „           Hüni.
6. .     „        Alt-Oberrichter Conr. von Escher.
7. .     „        Stadtrath Heinrich von Escher.
8. .     „        Heinrich von Edlebach. 
9. .     „        Johannes Vögeli-Holzhalb.
Hierbey ist vorbehalten, daß nach geschehener Besetzung des verfaßungs-  mäßigen Criminalgerichtes auch ein Mitglied dieses Tribunals in die Zuchthaus-Commißion zugezogen werden könne, und daß überdieß noch eine Stelle in derselben für ein aus dem Handwerksstande zuzuziehendes Mitglied offen stehen solle.
Der Policeyrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes eingeladen, denjenigen Mitgliedern der Zuchthaus-Commißion, welche nicht zugleich Mitglieder der Regierung sind, von der auf sie gefallenen Wahl auf angemeßene Weise Kenntniß zu geben.  
