Wahl Maggi, Julius, als Mitglied d. Sektion f. Handelswesen.
Mit Zuschrift vom 15. Juni erklärt Hr. Adolf Schoch, in Fischenthal, den Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der, der Direktion des Innern beigeordneten Sektion für das Handelswesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. An die erledigte Stelle wird zum Mitglied der Handelssektion gewählt:
Herr Julius Maggi, in Kemptthal,
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
