Bericht des Policeyrathes über die Ereigniße zu Weiningen.
Mit Weisung vom 10. d. M. erstattet der Policeyrath Bericht über die Ereigniß[e], welche Sonntags den 5. d. M. in Weiningen Statt gefunden und woraus sich ebenfalls ergibt, daß der Gottesdienst in der Kirche ungestört abgehalten, nachher aber bey dem Schulhause von Herren Tobler und Cantonsprocurator Hirzel vor einem versammelten Haufen haranquirt worden.
Durch diesen Bericht hat sich der Regierungsrath nicht  veranlaßt gefunden, eine Verfügung zu treffen, und ist daher derselbe lediglich ad acta zu legen.
