Wässerungsrecht Daniel u. Albert Pünter in Stäfa u. Kons.
In Sachen der Herren Daniel & Albert Pünter, in Stäfa, Gemeindrath Faust, in Bertschikon, R. Brunner-Wäckerling in Binzikon & Joh. Aeppli, im Jungholz - Goßau,
betreffend Wässerungsrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Dezbr. 1878 suchten die Genannten  um die Bewilligung nach, ihre Riedter neben der Schwobshofbrücke an der Straße II. Klasse Oetweil–Goßau aus dem Grüningerbache bewässern zu dürfen, wurden aber mit Verfügung vom 31. Mai 1879 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 10. Juli d. Js. übermittelt Hr. Joh. Aeppli im Jungholz - Goßau der Direktion der öffentlichen Arbeiten mehrere bezügliche Aktenstücke, & stellt das Gesuch:
1. um Erlaß einer Verfügung, welche ihnen ermögliche, die Aushingabe der deponirten 1000 Fr. zu verlangen & Hrn. Weber mit seinen Anmaßungen abweisen zu können, &
2. um Ertheilung einer Konzession im Sinne des obergerichtlichen Urtheils vom 21. April 1883.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist weder für die Direktion der öffentlichen Arbeiten noch für den Regierungsrath Veranlaßung vorhanden auf den ersten Theil des Gesuches der Petenten einzutreten, da deren Vertragsverhältniß mit Hrn. C. Weber in Mönchaltorf privatrechtlicher Natur ist & im streitigen Falle über dasselbe von den Gerichten zu entscheiden ist.
Das Konzessionsbegehren selbst anbelangend wären nach dem obergerichtlichen Urtheil vom 3. Mai 1881  nun die Petenten berechtigt, bei dem Einlauf ihres Wässerungsgrabens [3 & 4 im Plane] eine Schwelle quer durch den Bach zu legen & über derselben ein bewegliches Schwellbrett, & vor dem Einlauf einen festen Ueberfall von 0,65m über der Schwelle [bei der Brücke] anzubringen, dabei käme die Querschwelle immer noch etwas höher als die Bachsohle zu liegen; das Schwellbrett müßte so eingerichtet werden, daß zwischen der Unterkante desselben & der festen Schwelle immer eine Oeffnung von 0,40m Höhe für den Durchfluß des Wassers bleiben müßte; so daß die Petenten nur bei hohem Wasserstande wässern könnten.
Mit diesem Projekt sind jedoch die Einsprecher, Beklagte, nicht einverstanden, ebenso wenig die Kläger [Petenten].
Aber auch im wasserbaupolizeilicher Beziehung ist hier ein solches Projekt nicht wol zulässig; nach demselben würde nämlich der am Einlauf des Wässerungsgrabens projektirte Ueberfall nahezu der Höhe des anstoßenden Landes entsprechen; das Schwellbrett müßte aber, um das Wasser einleiten zu können, höher gemacht werden, was zur Folge hätte, daß dasselbe, um ein Austreten des Baches zu verhüten, bei jedem höhern Wasserstande gehoben werden  müßte, wodurch der größte Theil des Wassers für die Petenten verloren wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Herren Joh. Aeppli und Kons. um Bewilligung eines Wässerungswuhres im Grüningerbach oberhalb der Schwobshofbrücke nach vorgelegtem Projekt wird aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingetreten.
II. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 52 30 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Aeppli für sich & zu Handen der übrigen Betheiligten unter Rücksendung der eingesandten Urtheile & Pläne durch das Mittel des Statthalteramtes, das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
