Verordnungen des Bundesrathes betr. Aufnahme der Offiziersaspiranten u. der Mannschaft in die eidg. Militärschule.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Februar.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5. dieß 100 Exemplare:
1. der Verordnung betreffend die Aufnahme der Aspiranten auf Offiziersstellen beim Genie, der Artillerie, der Kavallerie und der Scharfschützen in die eidgenössischen Militärschulen;
2. der Verordnung betreffend den Eintritt der Mannschaft in die eidgenössischen Militärschulen,
beide datirt vom 15. vor. Mts.
Es wird verfügt:
I. Seien diese Verordnungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Seien die übersandten Exemplare der Direktion des Militärs zu geeignetem Gebrauche zuzustellen.
