Landrecht Bernheim aus dem Elsaß, in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 7. Februar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Leopold Bernheim, Commis, von Mühlhausen - Elsaß, geb. 1866, wohnhaft in Zürich, welcher am 30. Dezbr. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Dezbr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Mo-  natsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes an den Gemeindrath Wettsweil und an die Direktion der Finanzen.
