Gemdrth Horgen; Appellation betr. Expropriationspflicht Stünzi Meierhof.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Horgen, vertreten durch Fürsprech Ryf, Kläger & Appellanten,
gegen
Herrn Heinrich Stünzi, Beim Meierhof - Horgen, Beklagten & Appellaten,
betreffend Expropriationspflicht,
da sich ergeben:
Beide Parteien verlangen eine Lokalbesichtigung durch eine Abordnung des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei eine Abordnung bestehend in den Herren Vorständen der Direktion der Justiz und Polizei und der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die fragliche Lokalbesichtigung vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung.
