Das Obergericht zeigt an, daß es den Herrn Bezirksgerichtschreiber Spillmann von Hedingen zur Stelle eines Notars fähig befunden.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. berichtet das Obergericht, daß es die Prüfung des Herrn Bezirksgerichtsschreiber  Spillmann von Hedingen vorgenommen und denselben zur Bekleidung der Stelle eines Notars fähig befunden habe.
Diese Anzeige ist nebst dem Maturitätsbeschluße und den übrigen von diesem Aspiranten auf das Notariat Knonau eingesandten Attestaten, auf den Kanzleytisch zu legen.
