Abweisung des Gesuches des Johs. Horner in Wollishofen um Entlassung von der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Johs. Horner von Wollishofen
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Mit Beschluß vom 12 November v. Js. hat der Bezirksrath das Begehren abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 6t Dezember Hr. Prokurator Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Horner, indem er sich in der Hauptsache auf die erstinstanzliche Gesuchschrift beruft u. im Fernern beifügt: Die Behauptungen betreffend verschwenderisches Leben des  Horner während der Zeit vom Tode seiner Muter bis zur Bevogtigung (1851–1852) seien unrichtig u. diejenige der Trunksucht sei durch den erhobenen bezirksärztlichen Bericht nicht bestätigt worden, daß er sein Vermögen durch einen Hrn. Adrian Widmer habe verwalten lassen, gereiche ihm nicht zum Tadel, da diese Verwaltung ihm keinerlei Nachtheil gebracht habe. Zum Beweise eines verschwenderischen Lebens seit 1852 könne die Knüslische Forderung von fcs. 7,000 nicht angeführt werden, denn dieselbe beschlage zum größten Theil frühere Zeiten u. sei über dem nur zum kleinern Theil richtig. Horner habe sie nur zur theilweisen Berücksichtigung empfohlen. Ebenso bestreite er die Behauptung, daß er Anfangs 1856 im Rausch auf der Straße liegen geblieben sei; übrigens würde auch dieser Umstand als veraltet u. vereinzelt nicht darthun, daß noch jetzt Gründe zur Bevogtigung vorhanden seien. Dagegen sei der Beweis für die Nichtexistenz jetziger Gründe zur Fortdauer der Bevogtigung positiv u. vollständig geleistet
1. dadurch, daß Horner während der selbstständigen Verwaltung seines Vermögens dasselbe vermehrt habe.
2. dadurch daß ihm damals drei Vormundschaften anvertraut gewesen seien  
3. durch die sehr ordentlich geführte Comptabilität über seine täglichen Ausgaben vom März 1856 bis gegenwärtig. Die hiefür eingelegten Tagbüchli seien allmonatlich dem Anwalte eingehändigt worden u. die Voraussetzung, daß sie erst bei Eingabe des Entlassungsgesuches gefertigt worden seien unbegründet;
4. durch die Erklärung des Vormundes u. des Gemeindrathes, daß Horner sich seit Januar 1856 untadelhaft betragen habe. Die Behauptung, daß er ein volles Jahr hievon (1856) das Zimmer habe hüten müssen, sei unwahr, denn er habe schon Ao 1856 den Anwalt auf seinem Büreau besucht.
F. Der Gemeindrath erwiedert auf den Rekurs Folgendes: Horner habe vom Tode seiner Mutter an (Septbr. 1851) bis zum Beginn der Bevogtigung (April 1852) nicht nur die Zinsen seines mehr als 200 000 fcs. betragenden Vermögens gebraucht, sondern noch eine große Menge Schulden kontrahirt; von den zum Inventar angemeldeten Schulden haben bis jetzt fcs. 4594 bezahlt werden müssen. Zudem werden jetzt wieder 4000 fcs. gefordert, die während des Bevogtigungsprozesses für Tilgung von Wirthshausschulden für Horner ausgelegt worden sein sollen, damit diese nicht beim beneficium inventarii angemeldet werden.  Bei den durch Widmer placirten Kapitalien haben schon bedeutende Nachlässe gestattet werden müssen, um Auffallszüge zu vermeiden. Horner selbst habe Gelder auf Obligo angeliehen, von denen ein guter Theil verloren sei. – Die Knüslischen 7000 fcs. habe Horner nicht nur „zur theilweisen Berücksichtigung empfohlen“, sondern wiederholt u. schriftlich verlangt, daß dieselben vollständig bezahlt werden und die Waisenbehörden haben nur wider seinen Willen einen Theil davon gestrichen. Der Gemeindrath halte es auch jetzt noch für wahrscheinlich, daß die Tagbüchli erst auf die Zeit des Entlassungsgesuches gefertigt worden seien, übrigens lege er denselben kein Gewicht bei, da sie jedenfalls gemachte Angaben enthalten u. eine richtige Rechnung nicht sein können, wie sich unter Anderm daraus ergebe, daß dieselben häufige Additionsfehler enthalten u. daß darin keine Wirthshausspesen kompariren, während doch Horner mit seinem Knecht, der die Büchli geführt habe, öfters in Wirthschaften der Gemeinde Wollishofen zu treffen sei. Ueber die verschrobenen u. launenhaften Ideen des Horner geben eine Anzahl eingelegter Briefe desselben aus dem Jahr 1856 hinlängliche Aus-  kunft. Die Behauptung werde wiederholt, daß Horner in Folge selbstverschuldeter Krankheit ca 1 Jahr lang das Zimmer habe hüten müssen. Seit einiger Zeit besuche er die Wirthshäuser u. betrinke sich wieder regelmäßig, so daß er gewöhnlich durch seinen Knecht nach Hause geführt werden müsse. Daß er viel Geld unnütz verbrauche, beweise der Umstand, daß er im Monat Dezember bereits wieder 700 fcs. baar bezogen habe. Zudem sei von der sr. Zt. inventirten Fahrhabe namentlich an Silberzeug, Uhren u. s. w. wenig mehr vorhanden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach der Aktenlage kann nicht angenommen werden, es seien gegenwärtig keine Gründe mehr vorhanden, um die Bevogtigung fortdauern zu lassen (§ 427 des privatr. Gesetzbuches), noch es sei Rekurrent im Stande, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen (§ 424 ibid); denn gesetzt auch es hätte sich der Gemeindrath in einzelnen Annahmen z. B. mit Bezug auf den Zeitpunkt der Anfertigung der Ausgabenverzeichnisse oder in der genauern Bestimmung der Zeit, wo Rekurrent wieder das Zimmer verlassen konnte, geirrt, so geht doch aus dem, was Rekurrent selbst nicht bestreiten kann u. was in den Akten liegt evident hervor, daß an eine selbstständige Verwal-  tung u. verständige Anwendung des Vermögens von Seite des Rekurrenten nicht zu denken ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath, Gemeindrath, Vormund u. die Direktion der Justiz.
