[Carl] Ludwig Sauerwein v. Hanau Landrechtsertheilung.
Herr Karl Ludwig Sauerwein von Hanau, Großherzogthum Hessen, Bauführer der neuen Irrenanstalt welcher von der Gemeinde Riesbach in ihr Bürgerrechtsverband aufgenommen worden ist, sucht nun auch um  Ertheilung des Landrechtes nach, und legt seinem Gesuche die erforderlichen Zeugnisse bei, als:
1. Familienausweis,
2. Heimatschein,
3. verschiedene Leumdens- & Fähigkeitszeugnisse,
4. Vermögensausweis,
5. Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster, – etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Karl Ludwig Sauerwein von Hanau-Hessen das Landrecht ertheilt & dessen Einbürgerung in der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht letzterer im Betrage von Frk. 200 a-ausweise-a, sowie über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei eingeladen, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach & dem Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke. [20] 
