Tagansetz. z. Vornahme einer Wahl in den Nationalrath für Hrn. Sidler.

Circularbeschluss.
Die Direktion des Innern berichtet es sei an die durch den Hinschied des se[ligen] Herrn alt Landammann und Nationalrath Sidler erledigte Stelle eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalrathes im ersten eidgenössischen Wahlkreise eine Ersatzwahl zu treffen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herrn alt Landammann Sidler sind die Kreisversammlungen des ersten eidgenössischen Wahlkreises auf Sonntag den 23.  Juni einzuberufen.
II. Für das dabei zu beobachtende Verfahren sind die Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 13. Sept. 1860, betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes maßgebend.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern Zürich, Affoltern u. Horgen für sich u. zu Handen der Präsidenten der Kreisversammlungen u. der politischen Gemeinden des Ist[en] eidgen. Wahlkreises behufs Vollziehung mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
