Karl Aschmann v. Richtersweil. Ernennung dess. z. Hptm. bei den Schützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
in Anwendung des § 113 des kant. Militärgesetzes
zu einem Hauptmann bei den Schützen
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Karl Aschmann von Richtersweil geb. 1841
und im Weitern
beschlossen:
I. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
