Weinrechnung von Winterthur.
Mittelst Zuschrift vom 26. d. M. macht der L. Stadtrath Winterthur die Anzeige, daß er in Zuzug der Ersatzmänner die dasige Weinrechnung auf Fr. 20. oder 12 f. 20 ß. pr. Saum Winterthurermaß festgesetzt habe. 
Nach Einsicht dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieselbe ist dem Finanzrathe zu übermachen.
2.) Deren Empfang dem L. Stadtrathe Winterthur zu bescheinigen, mit der Einladung, in Zukunft die dasige Weinrechnung von sich aus durch das Amtsblatt zur Kunde des Publikums zu bringen.
