Gesuch des Gemeindrathes Turbenthal um Errichtung e. Strasse v: Utznach über Wald in’s Tößthal.
Der Gemeindrath Turbenthal stellt in einer Zuschrift vom 27 März d. J. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich bei der Regierung von St: Gallen dahin verwenden, daß die Verbindungsstraße von Utznach über Wald durch das Tößthal auf St: Gallischem Gebiete, sobald als möglich hergestellt werde, u. gibt dabei die Zusicherung, daß für Errichtung der Verbindung von Eschenbach nach Wald auf nicht geringe Beiträge gerechnet werden dürfe.
Der Regierungsrath beschliesst hierauf:
Es ist dem Gemeindrathe Turbenthal zu e[r]wiedern, dass der Regierungsrath sich bereits unterm 12 März d. J. an die Regierung von St: Gallen gewendet u. dieselbe zu beförderlicher Erbauung der fraglichen Straße eingeladen habe.
