Wahl d. Hrn. Hügel zum Assistenten d. Technikums u. Besoldungserhöhung des Hrn. Schmidlin.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Louis Hügel hat seit Beginn des Schuljahres 1875/76 bis heute provisorisch mit halbjährlicher Erneuerung die Assistentenstelle für Mechanik am Technikum bekleidet.
Durch Regierungsbeschluß vom 15. Jenner l. Js. ist dieses Provisorium auf ein Jahr verlängert worden unter Festsetzung eines jährlichen Gehaltes von Frk. 3200 und mit der Verpflichtung zu 30 Unterrichtsstunden. Bei bevorstehendem Ablauf desselben sieht sich die Technikumskommission auf Grundlage der befriedigenden Leistungen dieses Lehrers während des bald zweijährigen Provisoriums einstimmig veranlaßt, nunmehr die definitive Anstellung unter denselben Anstellungsbedingungen zu wünschen, wie sie durch Regierungsbeschluß vom 15. Jenner normirt wurden.
Herr Schmidlin wurde durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1875 auf einen Besoldungsfuß gesetzt von 3600 Frk. per Jahr. Nun ist durch einen Schreibfehler, der aus den Angaben des Direktors des Technikums in diejenigen der Erziehungskanzlei übergegangen, in den 2 letzten Quartalen die Besoldung des Hrn. Schmidlin auf dem Fuße von 3800 Frk. berechnet und von der  Staatskassa auch ausgerichtet worden. Nach Entdeckung desselben hatte die Aufsichtskommission des Technikums die Frage zu begutachten, ob Hrn. Schmidlin nun der betreffende Betrag zurückgefordert oder seine Besoldung wirklich auf den angenommenen Fuß gesetzt werden sollte. Sie hat sich einstimmig auf den letztern Standpunkt gestellt, indem durch neuere Beschlüsse des Regierungsrathes mit Ausnahme der Stellungen, die bloß aus Zeichnungsstunden bestehen, diejenige des Hrn. Schmidlin die geringst besoldete ist und dieser Lehrer, was Pflichtreue anbetrifft, keine Zurücksetzung verdient.
Der Erziehungsrath erhebt diese Wünsche der Technikumskommission zum Antrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Louis Hügel von Straßburg wird mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1877 die Assistentenstelle für Mechanik am Technikum in Winterthur mit der Verpflichtung bis zu 30 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen eine jährliche Besol-  dung von Frk. 3200 für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit definitiv übertragen.
2. Für Herrn Schmidlin, Lehrer am Technikum wird die jährliche Besoldung vom 1. April 1876 an gerechnet auf Frk. 3800 festgesetzt mit der Verpflichtung bis zu 25 wöchentliche Unterrichtsstunden.
3. Mittheilung von 1 an den Gewählten durch Urkunde, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
Wahlurkunde.
Der Regierungsrath
des eidg. Standes in Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
dem Herrn Louis Hügel von Straßburg mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1877 die Assistentenstelle für Mechanik am Technikum in Winterthur mit der Verpflichtung bis zu 30 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen eine jährliche Besoldung von 3200 Frk. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit definitiv übertragen.
Die Wahl wird mit dem Vorbehalte getroffen,  daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seinen Anstellungsverhältnissen in Folge gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen für das Technikum ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
