Genehmig. einiger Bauten in d. Strafanstalt u. Ueberweisung anderer Punkte an d. Dir. d. Sanitäts u. Gefängnißwesens z. nähern Prüfung.
Betreffend Bauten an der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Auf den Wunsch der Aufsichtskommission der Strafanstalt resp. der Direktion derselben sind für dieses Jahr folgende Bauten an der Strafanstalt in Aussicht genommen worden:
a. Arbeiten im Innern der Anstalt.
1. Umwandlung von Schlafsäälen in Einzel-Zellen im Nordflügel der Anstalt. – Sämmtliche Arbeiten würden von der Verwaltung der Strafanstalt ausgeführt, um das Betreten des Innern der Anstalt durch fremde Arbeitsleute zu vermeiden.
Kosten laut Voranschlag
Fr.
4 100 –.
2. Einrichtung eines Schulzimmers & von 6 Einzelnzellen sowie Erstellung einer Verbindungstreppe des dritten Bodens mit dem Schulzimmer, vide Plan No I. Auch diese Arbeiten werden von der Verwaltung der Strafanstalt ausgeführt.
Kosten laut Voranschlag.
“
4 500 –.
3. In Folge der neuen Situationsanla-  
Uebertrag:
Fr.
8 600 –.
lage, [sic!] – Weiberflügel, Portierhäuschen – Haupteingänge etc. wird es nöthig, das Gewerbsbureau zu verlegen, damit das mit demselben verkehrende Publikum, die eigentliche Anstalt gar nicht zu betreten braucht. Ebenso sollte eine Durchfahrt vom äußern nach dem innern Hofe erstellt werden. Das jetzt im Plainpied befindliche Sitzungszimmer würde in den ersten Stock verlegt, vide Plan No II. Die Kosten dieser Umänderungen belaufen sich lt. Voranschlag auf
“
8 000 –.
b. Arbeiten im Aeußern der Anstalt.
4. Erstellung einer Treppe in den Garten der Anstalt laut Voranschlag
Fr.
300 –.
5. Erstellung eines Portierhäuschens. Dasselbe wird 32‘ lang, 25‘ breit, erhält eine mittlere Gevierthöhe von 30‘. Im Souterrain befindet sich ein Magazin für kleinere Geräthschaften. Im Erdgeschoß ein Portierzimmer mit Schlafzimmer. Im ersten Stock wieder ein Magazin für kleinere Verkaufsgegenstände. Das Gebäude wird gemauert, mit Ziegeln eingedeckt, im Uebrigen ganz einfach ausgebaut.
Kosten laut Voranschlag
“
16,000 –.
6. Schopf für Wagen und Leitern, 62‘ lang –  
Uebertrag:
Fr.
32,900 –.
mittlere Breite 18‘, Gevierthöhe 19‘. Das Ganze bildet in seiner Höhe einen solchen Raum, der unterschlagen ist für ein kleines Magazin zum Verkauf von Brennholz & Placirung eines Abtrittes für die im Hof beschäftigten Leute. Das Gebäude würde gemauert und mit einem Blechdach gedeckt. Kosten laut Voranschlag
“
12,000 –.
7. Einfriedung zwischen Portierhäuschen und Wagenschopf, c bis m, mit einem Einfahrts- und Ausfahrtsthor. – Diese Einfriedungsmauer ist in Konstruktion gleich der bereits erstellten b. i und o. p, nur wären die Felder zwischen den Pfeilern, des freundlichern Ansehens wegen, und um das Monotone einer vollen Mauer längs der Straße zu vermeiden, durchbrochen & die Oeffnungen vergittert. Kosten lt. Voranschlag  
“
20,500 –.
undurchbrochen Fr. 15,500.
8. Einfriedungsmauer von n nach o gleich der bereits erstellten von o nach p.
Kosten laut Voranschlag
“
2 000 –.
9. Abschluß des Einfahrtshofes gegen  
Uebertrag:
Fr.
68,900 –.
den Weiberflügel d. s. t, bestehend in Stützmauern, Sockel und Töggelihag mit eisernen Pföstchen und Winkelschienen. – Einfahrtsthor und Fußgängerthor.
Kosten laut Voranschlag
“
3 000 –.
11. Abplanirung des Hofes sammt Pflästerung und Anlage nebst Brunnen. Kosten laut Voranschlag
“
4 000 –.
12. Ableitung von Dach- Hof & Brunnenwasser
“
1 000 –.
Summa der Baukosten
Fr.
76,900 –.
rund
77,000 –.
Das Büdget pro 1873 beträgt 
Fr.
40,000 –.
Rest von 1872
“
17,620 –
Summa zur Verwendung
Fr.
57,620 –.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Um sämmtlich angeregte Bauten im Laufe dieses Jahre auszuführen, würde der ausgesetzte Kredit nicht hinreichen, oder müßte ein Theil der Ausgaben auf folgendes Jahr übertragen werden. Der Direktion scheint, daß folgende Bauten ohne Nachtheil noch verschoben oder vielleicht ganz unterlassen werden könnten.
Litt. A. Ziff. 3. Die Verlegung des Gewerbsbureau.
Das jetzige Gewerbsbureau ist einstweilen noch verwendbar, und in Folge dessen die Verlegung des  Sitzungszimmers auf den zweiten Stock nicht nothwendig.
Dabei bleibt allerdings der von der Behörde der Strafanstalt gerügte Uebelstand, daß das mit dem Gewerbsbureau verkehrende Publikum den bisherigen Haupteingang in die Anstalt benutzen muß. Dieser Uebelstand scheint der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht so wichtig, da die mit dem Bureau der Strafanstalt verkehrenden Personen den nämlichen Eingang passiren müssen.
Litt. B. Ziff. 5. Portierhäuschen.
Wenn Haupteingang und Gewerbsbureau in den bisherigen Räumen verbleiben, so konnten Portier- & Hatschierzimmer ebenfalls unverändert gelassen & dadurch der Bau eines eigenen Portierhäuschens einstweilen erspart werden. Allerdings ist der Portier genöthigt, für das Oeffnen und Schließen der Thore in der Einfriedungsmauer einen großen Weg zu machen.
Litt. B. Ziff. 6. Schopf für Wagen und Leitern.
Der gegenwärtige Wagenschopf könnte bis auf weiteres stehen gelassen werden, wodurch die Neubaute eines solchen einstweilen wegfallen könnte. Dagegen würde ein provisorischer Abschluß des Hofes [F. w. X. z.] nöthig, um den Hof, welchen das Publikum betritt, von dem übrigen Theil der Anstalt zu trennen, was ca Fr. 600 kosten würde.
Litt. B. Ziff. 7. Durch obige Disposition würde die Er-  stellung der Einfriedungsmauer sich dahin vereinfachen, daß nur ein Thor erstellt und die Mauer im Uebrigen wie der bereits erstellte Theil o. p. fortgeführt würde. Die Kosten dieses Titels würden um ca Fr. 600 reduzirt.
Litt. B. Ziff. 10. Abschluß des Einfahrtshofes gegen den Weiberflügel.
Wird in Folge obiger Dispositionen unnöthig, da das Publikum wie bisher den Haupteingang benutzen muß.
Falls später die nöthigen Kredite bewilligt würden, können die aufgestellten Projekte immer noch ausgeführt werden; indessen ist darauf aufmerksam zu machen, daß die Einfriedung der Anstalt vom Choreck bis zum Waisenhausgarten, sowie der theilweise Abbruch der Gebäulichkeiten längs der neu zu erstellenden Oetenbacherstraße nach dem Mühlesteg noch eine bedeutende Ausgabe [80–100,000 Fr.] verursachen wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die unter a. 1, 2 und 4 angeführten Bauten ausführen zu lassen.
2. Im Uebrigen werden die Pläne und Akten der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens übermit-  telt mit der Einladung, sich über die weitern in Aussicht genommenen Bauarbeiten auszusprechen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
