Tractanden-Verzeichniß für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes.
Von der Kanzley wurde das Tractanden-Verzeichniß für die bereits in einer frühern Sitzung auf den 29. d. M. festgesetzte ordentliche Herbstversammlung des Großen Rathes vorgelegt, und hierauf im Einverständniße mit dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes bestimmt, wie folgt:
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die von dem Wahlkreise Zürich getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
2.) Beschlußesentwurf betreffend die Anerkennung der Veränderung §§. 53. 61. 10. und 2. der Staatsverfassung vom 10. März 1831.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend die Abänderung einiger §§. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1831., enthaltend die Geschäftsordnung für das Obergericht, des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege  im Besondern vom 7ten Brachmonath 1831. und des Gesetzes über die Strafrechtspflege vom 10. Brachmonath 1831.
6.) Gesetzesvorschlag betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Cantonalbrandaßecuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden, gegen Feuerschaden.
8.) Commißionalant[rag] betreffend den Gesetzesentwurf über das Ausschenken von Bier.
9.) Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes vom Jahr 1839.
10.) Beschlußesentwurf betreffend die Entschädigung der an dem neuen Seminar nicht wieder angestellten Lehrer.
11.) Gesetzesentwurf betreffend die Art der Vollziehung der Todesstrafe.
12.) Weisung des Regierungsrathes betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Herzogthum Naßau.
13.) Anträge der Petitionscommißion.
14.) Wahlen.
1.) Erneuerungswahl des Cantonalverhörrichters.
2.) Bestätigungswahl des Waffencommandanten der Scharfschützen. 
