Bundesrath. Zuschrift betr. d. in Nord-Amerika ermordeten J. A. Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen
14. Januar 1875]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. einen Bericht des
schweiz. Gene-  ralkonsulates in Washington vom 11. gl. Mts. über die Ermordung eines J. A. Baur, Postmeister in der Kolonie Grütli, Grandy Ct Tenn.
In fraglichem Berichte ist eine Heimatgemeinde des Verstorbenen nicht angegeben, sondern nur, daß derselbe aus dem an den Kanton Schaffhausen angrenzenden Theil des Kantons Zürich gebürtig sei.
Nachdem die Staatskanzlei im Amtsblatte eine dießfällige Bekanntmachung erlassen, zeigt der Gemeindrath Rafz mit Zuschrift vom 7. d. Mts. an, daß J. A. Baur unzweifelhaft ein Angehöriger der dortigen Gemeinde sei, woselbst eine von ihm unterstützt gewesene Schwester Elisabeth wohne, deren Ehemann Sal. Baggenstoß im Frühjahr 1874 unbekannt wohin verreist sei. Eine andere Schwester Barbara sei 1858 nach Brasilien ausgewandert, ihr Aufenthalt aber unbekannt.
Der Gemeindrath ersucht, für Sicherung des allfälligen Nachlasses zu sorgen.
Es wird verfügt:
I. Dem Gemeindrathe Rafz ist der erwähnte abschriftliche Bericht des Generalkonsuls in Washington zuzustellen.
II. Dem Bundesrathe ist inzwischen von den Mittheilungen des Gemeindrathes Kenntniß  zu geben.
