Anerken[n]ung der Gemeindammanwahl in Eglisau.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben vom 2ten d. M. berichtet, daß an die, durch Obergerichtliches Urtheil vacant gewordene Stelle eines Gemeindammanns in Eglisau in gesetzlicher Form gewählt worden, Herr Lieutenant Joh: Ulrich Frey, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die Anerkennung dieser Wahl auszusprechen, in der Meinung, daß solche für eine ganze Amtsdauer verstanden, und also in der nächstbevorstehenden ordentlichen Früh-  lingsgemeinde keine Erneuerungswahl für die eben erst verfaßungsmäßig besetzte Stelle vorzunehmen sey. 
