Sennhüttengesellschaft Wiesendangen. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner stellt der Vorstand der Sennhüttengesellschaft in Wiesendangen das Gesuch um Genehmigung der aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Wiesendangen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennereireglement und in die Verträge mit den Lieferanten keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, die kein eigenes Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Wiesendangen.
