Dem K. Preußischen Gesandten werden die verlangten Acten, betreffend den Martin Eßlinger von hier übersandt.
Mit Schreiben d. d. 28. v. M. sendet das Criminalgericht die Originalbriefe zurück, welche die K. Preußische Gesandtschaft zum Behuf einer gegen den Kupferstecher Martin Eßlinger angehobenen Untersuchung wegen Verfertigung falscher Bankscheine mitgetheilt, und verbindet damit die Anzeige, daß die Procedur wirklich geschloßen seye und nächster Tage an den Herrn Staatsanwald zur Klageführung werde abgegeben werden. 
Hiervon wird dem Herrn von Alfers, unter Rücksendung der obbemeldten Schreiben, Kenntniß gegeben.
