Auslieferung Otto Fritz v. Frankfurt a/O. nach dort.
Mit Zuschrift vom 22. April verlangt der Bundesrath Verhaftung des vom k. preuß. Landgericht zu Frankfurt a/O. wegen schwerer Körperverletzung verfolgten Fleischermeisters Otto Fritz von Frankfurt a/O., um dessen Auslieferung von der kaiserl. deutschen Gesandtschaft nachgesucht wird.
Der hier in Haft gesetzte Otto Fritz deponirt für den Fall als er aus dem Sicherheitsverhaft entlassen werde als Personalkaution einen Hypothekarschein im Betrage von 20,000 Mark im Sinne der §§ 817–819 des Rechtspflegegesetzes & sein Anwalt Stroheker übernimmt die Haftung für die Solidität & eventuelle Realisirung des Werthtitels.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Otto Fritz wird gegen Leistung der angebotenen Kaution von 20,000 Mark aus dem Sicherheitsverhaft entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung.
