Unglücksfall in der Spinnerei Imhof-Blumer u. Cie in Freienstein.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] sandte das Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 17. Mai die Untersuchungsakten ein in Sachen des Johannes Schneider, von Rorbas, geb. 1859, Spinner in der Fabrik der Herren Imhof, Blumer & Cie in Freienstein, welcher daselbst am 28. Jenner d. Js. aus Unvorsichtigkeit eine Körperverletzung erlitt und zwei Finger der rechten Hand verlor.
In Folge dieses Unglücksfalles beauftragte die Direktion des Innern den Hrn. alt. Kantonsrath J. Schnurrenberger in Unterstraß, Mitglied der Fabriksektion, mit der Inspektion der genannten Fabrik, welche derselbe am 12. Juni vornahm.
Aus dem erstatteten Bericht ergibt sich:
An einer Anzahl Selfaktoren sind die Quadranten im Kopfe der Maschine angebracht und aus diesem Grunde nicht mit Verdecken versehen. Die Fußböden in den betreffenden Säälen sind auffallend beschmutzt & schlüpfrig, was hauptsächlich von der starken Oelverschleuderung herrührt, da die Spindeln per Minute etwa 4000 Touren zu machen haben u. s. f.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Herren Imhof, Blumer & Cie werden aufgefordert, im Sinne von Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes dafür zu sorgen:
a. daß die Kolben, welche in die Quadranten der Selfaktoren eingreifen, mit kleinen Verdecken versehen, und die Spindelpfännchen besser gedeckt werden, um das Verwerfen des Oeles zu verhüten;
b. daß die Fußböden oft gereinigt und mitunter mit feinem Sande bestreut werden;
c. daß da, wo die Zwirnrollen an den Selfaktoren noch nicht durch Verdecke geschützt sind, solche angebracht werden;
d. daß bei den übrigen Maschinen, an denen sich vor den Haupttriebrollen Stellringe befinden, die mit hervorstehenden Stellschrauben versehen sind, solche durch versenkte Stellschrauben ersetzt werden.
Diese Aufforderung geschieht unter Androhung der in Art. 19 des zit. Gesetzes bezeichneten Folgen.
2. Die genannten Fabrikbesitzer haben der Staatskasse die ausgelegten Inspektionskosten im Betrage von Fr. 15 zu ersetzen.
3. Mittheilung an dieselben durch Vermittlung des Statthalteramtes Bülach, welches den Auftrag erhält, darüber zu wachen, daß die den Fabrikbesitzern ertheilten Anweisungen befolgt  werden & an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
