Kreisschreiben des Vorortes, betreff. das Begehren der Reg. v. St. Gallen um Erörterung der s. Z. eingegangenen Noten.
Dem Staatsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung mit Hinsicht auf die der E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung zu ertheilende Instruktion überwiesen:
Ein Kreisschreiben des Vorortes d. d. 24t. hjs. betreffend das Begehren der Regierung von St. Gallen, um Erörterung der s. Z. eingegangenen auswärtigen Noten, hinsichtlich der Verhältnisse der Schweiz.
[Fortsetzung RRB 1845/0816]
