Bundesrath; Zuschrift an dens. in Verehelichungssachen d. [Josef] Malaun u. der Maria Merz.
In Sachen
des Josef Malaun von Fließ und der Maria Merz von Herisau,  
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
Unterm 16. August ersuchte das Pfarramt Dielsdorf die Justiz- und Polizeidirektion um Intervention in der Verehelichungsangelegenheit der Maria Merz von Herisau mit Josef Malaun von Fließ Bezirksamt Landeck, da seine bisherigen Schritte für Beschaffung einer Kapitulationsbewilligung beim Pfarramte Fließ erfolglos gewesen seien. Nachdem sich genannte Direktion unterm 24. August an die Bezirkshauptmannschaft Landeck gewendet, und von dieser Erklärung erhalten hatte, daß Josef Malaun zur Eingehung der beabsichtigten Ehe den in Tirol bestehenden politischen Ehekonsens nöthig habe, & hiefür die Beibringung eines Tauf- und Sittenzeugnisses seiner Braut, eines Ausweises über deren Vermögen und Erwerb und ferner eines Zeugnisses über seine eigene Erwerbsfähigkeit erforderlich sei, wurden diese Schriftstücke unterm 11. Weinmonat mit Beilage von 2 Fl. 70xr zur Deckung der nach dem Berichte der Bezirkshauptmannschaft erwachsenden Kosten an diese abgesandt mit dem Ersuchen um beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit. Trotzdem seit dieser Zeit zwei Erinnerungsschrei-  ben an die requirirte Stelle gerichtet wurden, erfolgte von derselben keine weitere Antwort und ist zu vermuthen, daß die reformirte Konfession der Braut dieser Verzögerung zu Grunde liegt, was nothwendig erscheinen läßt, eindringlichere Maßnahmen von hier aus zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath um Intervention auf diplomatischem Wege in der Verehelichungsangelegenheit des Jos. Malaun von Fließ und der Maria Merz von Herisau zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
