Marktpatent für die Fleckengenossenschaft Bauma.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Flekengenossenschaft Bauma betreffend  Abänderung des Marktpatentes der Gemeinde Bauma. Da sich ergeben:
Der Baumer-Jahrmarkt habe von jeher der Fleckengenossenschaft ausschließlich angehört, sie habe die Stand und Platzgebühren u. s. w. bezogen und suche daher um Abänderung des von dem Regierungsrathe unter dem 29. Juny 1839. der Gemeinde Bauma ertheilten Bewilligungsurkunde auf die Fleckengenossenschaft nach. Der Gemeindrath Bauma gebe obige Thatsachen zu und auch der Bezirksrath stelle denselben nichts entgegen.
beschlossen:
1.) Der Fleckengenossenschaft Bauma wird eine Bewilligungsurkunde nach dem bestehenden Formular jedoch in folgender, theilweise veränderter Faßung ausgestellt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie der Fleckengenossenschaft Bauma Kenntniß gegeben.
a.) Vorschriften für den Waarenmarkt.
§. 1.
Die Aufsicht über den Markt steht der Vorsteherschaft der Fleckengenossenschaft zu, unbeschadet der dem Gemeindrathe nach §. 15. Ziff. 8. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung zustehende Oberaufsicht.
§. 2.
Zu Sicherung des Marktgutes wird von der Vorsteherschaft der Fleckengenossen unter der Controlle des Gemeindrathes an der Nacht vor und nach dem Markttage sowie an dem Markt-  tage selbst, für gehörige policeyliche Aufsicht gesorgt.
§. 3.
Die Vorsteherschaft der Fleckengenossenschaft sorgt dafür, daß die Marktstände zu rechter Zeit in hinreichender Anzahl aufgeschlagen und für die Waaren möglich schützend gemacht werden.
An andern, als an den von der Vorsteherschaft angewiesenen Plätzen dürfen keine Marktstände aufgeschlagen, noch Waaren feilgeboten werden.
§. 4.
Ueber die Behufs Verkaufes von Waaren den Markt besuchenden Handelsleute und Krämer soll ein Verzeichniß geführt werden welches enthalten soll.
1.) Den Namen des Handelsmannes,
2.) Die Bezeichnung seiner Handelsartikel,
3.) Die von ihm bezahlten Gebühren.
§. 5.
Von jedem Uebernehmer eines Marktstandes oder Platzes darf ein Stand und Platzgeld bezogen werden, welches je nach dem kleinern oder größern Raume, nach dem mehr oder minder einträglichen Verkehre, oder der mehr oder minder günstigen Localität bis auf 4. Franken während der Marktzeit bestimmt werden. Der Vorsteherschaft steht es zu, die Claßification zu treffen und den Betrag nach bisheriger Uebung zu beziehen und zu verwenden. 
§. 6.
Handelsleute, welche sich weigern würden, das ihnen geforderte Stand- oder Platzgeld zu bezahlen, können vom Markte gewiesen werden.
§. 7.
Die Waaren sollen nur nach schweizerischem Maaße und und [sic!] Gewichte verkauft und am Markt[t]age selbst die Prüfung und Untersuchung der Maaße und Gewichte sämmtlicher auf dem Markte eintreffenden Handelsleute durch den Gemeindrath vorgenommen werden.
§. 8.
Auf Spiele, besonders Hazardspiele, sollen die Gemeindräthe gemäß den Bestimmungen der §§. 17–21. des Gesetzes vom 20. October 1834. ihr besonderes Augenmerk richten und von der ihnen zustehenden Befugniß Gebrauch machen.
b.) Vorschriften für den Viehmarkt.
§. 9.
Zu Abhaltung des Viehmarktes wird von der Vorsteherschaft der Fleckengenossen eine schikliche Localität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren bezogen werden dürfen.
Für
1. Pferd
8.
Rpp[en].
“
1. Stück Hornvieh
4.
“
“
1. Schwein
2.
“
“
1. Schaf, Ziege oder Ferkel
1.
“ 
§. 10.
Zu näherer Beaugenscheinigung dieses Marktes wählt die Vorsteherschaft im Einverständniße mit dem Gemeindrathe einen Thierarzt und die nöthige Anzahl Marktaufseher.
§. 11.
Von sämmtlichen den Markt besuchenden Viehhändlern haben sich die Marktaufseher das Patent des Zürcherischen Gesundheitsrathes vorweisen zu lassen. Dieses Patent ist nur für diejenige Person gültig, für welche es ausgestellt ist.
§. 12.
Die Marktaufseher haben darauf zu achten, daß kein Stück Vieh auf den Markt gebracht werde, für das der Führer desselben nicht mit dem erforderlichen Gesundheitsschein versehen ist, ein solcher Schein ist jedoch nur für 14. Tage gültig.
§. 13.
Der für den Viehmarkt bestellte Thierarzt hat sein Augenmerk hauptsächlich darauf zu richten, daß nicht Vieh, welches Spuren von ansteckenden Krankheiten an sich trägt, in den Verkehr komme. Solches Vieh ist sogleich vom Markte zu entfernen und im Uebrigen nach den dießfälligen gesetzlichen Verordnungen zu verfahren.
§. 14.
Der Vorsteherschaft der Fleckengenossen bleibt unter Mitwirkung des Gemeindrathes anheimgestellt, innerhalb der  Schranken obiger Verordnung allfällig weitere, den örtlichen Verhältnissen angemessen erachtete Bestimmungen zu treffen.
