Abgewiesener Rekurs des J. Isler in Wädenschweil gegen die Taxation der Handelsklassensteuer.
Mit Schreiben vom 3 d. beschwert sich Herr Joh: Isler in Wädenschweil darüber, daß von ihm für das Jahr 1852 eine Handelsklassensteuer von Fr. 72. 92C. verlangt werde, somit seit dem letzten Jahre eine Erhöhung von Fr: 14. 58C. eingetreten sei, während sein Geschäft sich nicht nur nicht vermehrt, sondern bedeutend vermindert habe, u. er theils wegen der großen Konkurrenz u. wegen des Aufschlagens der Wolle theils um seiner Gesundheitsumstände willen, wahrscheinlich die Fabrikation gänzlich aufgeben werde.
Die Direktion der Finanzen berichtet: Die Ragion Joh: Isler in Wädenschweil sei im letzten Jahre bei der Revision der Handelsklassensteuer für die Jahre 1851 & 1852. von Fr: 40 a. W. auf Fr: 50. a. W. gesteigert u. ihr Rekurs gegen diese Erhöhung durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Nov: 1851. abgewiesen worden. Da nun für das Jahr 1852 wieder Fr: 50 a. W. oder Fr: 72. 92 rp n. W. verlangt werden so beruhe der Rekurs des H[errn] Isler, der sich offenbar nicht mehr  erinnere, daß er im Jahr 1851. von Fr: 40 auf Fr 50. gesteigert worden sei auf einem Irrthum.
Der Regierungsrath hat gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet & demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II., Trage er die Kosten bestehend in 2 Fr. 92 rp. Staats-[,] Fr. 1. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der Finanzen.
