Abgew. Rekurs d. Joh. Pfenninger v. Stäfa in Hottingen betr. Sicherstellung des Vermögens seiner Tochter.
In Sachen des Johs. Pfenninger von Stäfa, Dienstknecht bei Herrn Gemeindrath Streuli in Hottingen,
betreffend Sicherstellung des Vermögens seiner Tochter,
hat sich ergeben:
1. Johs. Pfenninger hat eine einzige im Jahr 1842 geborne Tochter, Namens Elisabetha, welcher vor einiger Zeit (im Jahr 1849) eine Erbschaft im Betrage von 478 Gulden angefallen ist. Der Schuldtitel, in welchem diese Erbschaft bestand, wurde damals auf den Wunsch der mütterlichen Anverwandten der Elisabetha Pfenninger und im Einverständniße mit ihrem Vater in die Schirmlade Stäfa niedergelegt. Nun wünscht Pfenninger, welcher ein Heimwesen in Obermeilen für 9333 Frk. 33 Rp. angekauft hat, daß ihm von dem Vermögen seiner Tochter 700 Frk.  herausgegeben werden möchten, damit er den von ihm beim Abschluße des Kaufes übernommenen Verbindlichkeiten nachkommen könne, wogegen er bereit sei, zwei auf seinem neuen Heimwesen haftende Schuldbriefe von je 350 Frk, welchen freilich ungefähr 8000 Frk. ältere Schuldforderungen vorgehen, in die Schirmlade zu legen.
2) Der Bezirksrath Meilen hat unterm 5 Juli 1853 das dießfällige Gesuch des Pfenninger abgewiesen, weil die beiden Schuldbriefe, deren Niederlegung in die Schirmlade angeboten werden, keine Sicherheit gewähren.
3) Hierüber beschwert sich Pfenninger mit Schreiben vom 4 Oktober, indem er unter Einlegung einer Reihe von günstigen Leumundszeugnißen sich auf seinen Fleiß und seine Sparsamkeit, sowie auch darauf beruft, daß er seines eigenen Rechtens und zur freien und unbeschränkten Ausübung der väterlichen Vormundschaft vollkommen befähigt sei, und daß immerhin zuerst seinen Ersparniße, die er an die Kaufsobjekte verwende, verloren gehen müßten, bevor seine Tochter an den beiden Schuldbriefen einen Verlust erleiden könnte.
4.) Hierauf erwiedern der Gemeindrath,  Stäfa und der Bezirksrath Meilen übereinstimmend Folgendes: Gegen den Character des Rekurrenten laße sich durchaus nichts einwenden, dagegen sei der Ankauf des vernachläßigten und nicht gut gelegenen Heimwesens eine durchaus verfehlte Spekulation, bei welcher neben den Ersparnißen des Rekurrenten auch das ganze Vermögen seiner Tochter verloren gehen würde. Der Vater des Pfenninger, von welchem die Elisabetha Pfenniger [sic!] erzogen werde, sei ganz damit einverstanden, daß man deren Vermögen nicht zu dem fraglichen Zwecke herausgeben dürfe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Auf die Frage, ob die Sicherstellung des Vermögens der Elisabetha Pfenninger im Jahr 1849 im Sinne des § 40 des Vormundschaftsgesetzes erforderlich gewesen sei, kann gegenwärtig nicht mehr eingetreten werden, weil damals Pfenninger freiwillig den für nothwendig erachteten Beschränkungen seines Verwaltungsrechtes sich unterworfen und seither die Gefahr für das Vermögen seiner Tochter in Folge des von ihm abgeschloßenen Kaufes sich jedenfalls eher vermehrt als vermin-  dert hat.
2) Daß die beiden Schuldbriefe, welche der Rekurrent den Vormundschaftsbehörden für seine Tochter anbietet, keine Sicherheit gewähren, kann nach den übereinstimmenden Berichten des Gemeindrathes und Bezirksrathes nicht bezweifelt werden.
3) Uebedieß erscheint die Beschwerde als verspätet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Meilen, zur Zustellung an den Gemeindrath Stäfa, c) an die Justizdirektion.
