Bundesrath. Einsendung v. Formularen betr. d. Pensionsbezug der ehem. neapolit. Schweizersoldaten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 11. September 1860.]
Der Bundesrath übermacht den eidg. Ständen zwei Formulare von Vollmachten betreffend die Pensionsbereinigung der aus neapolitanischen Diensten entlassenen ehemaligen Schweizerregimenter, mit dem Gesuche, dafür zu sorgen, dass diese Formulare vorkommendenfalls von Pensionsberechtigten in Anwendung gebracht werden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
