Schreiben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. angebl. von dem Generaladjutanten Siegel verübten Raub einer Sammlung türkischer Waffen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1. Eines vom 12ten dieß datirten Schreibens des schweizerischen Justiz- und Polizeidepartements  nachfolgenden Inhalts. Die großherzogliche Gesandtschaft habe dem schweizerischen Bundesrath angezeigt, daß Herr Generaladjutant Siegel den 28ten Juni dieses Jahr in Rastatt eine Sammlung türkischer Waffen und anderer Antiquitäten aus dem Großherzoglichen Schlosse geraubt habe. Gleich wie in ähnlichen Fällen habe der Bundesrath auch hier das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement beauftragt, die strengsten Nachforschungen eintreten zu lassen und entfremdetes Gut zur Stelle zu bringen. Dem gemäß werde der Regierungsrath von dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement aufgefordert, die erforderliche Untersuchung gegen Siegel eintreten zu lassen und sofern sich Gegenstände der Art bei ihm finden, oder anderswo durch ihn verwahrt worden seien, ihm dieselben einzusenden und Siegel unter besondere polizeiliche Aufsicht zu stellen.
2. Einer vom 15ten dieß datirten Berichterstattung des Polizeirathes betreffend dieses Schreiben, dahin lautend: Das Großherzoglich Badische Bezirksamt Rastatt habe ihm bereits mit Schreiben vom 31ten pto. ein Verzeichniß dieser Gegenstände zugestellt, mit dem Ersuchen dieselben im Betretungsfalle abliefern zu wollen, worauf der Polizeirath Herrn Siegel eine Erklärung über  diese Sache abgefordert habe, welche dahin lautet: „er habe diese Waffen und übrigen Effekten im Schlosse zu Rastatt gegen Schein requirirt und seinem Commissär Werner den Auftrag gegeben, diese Gegenstände der provisorischen Regierung, welche sich damals in Offenburg befunden habe, einzuhändigen; ob diese Gegenstände der provisorischen Regierung übergeben worden seien – wisse er nicht gewiß, indem es leicht möglich sei, daß die Regierung vor Ankunft derselben, ihren Sitz nach Freiburg verlegt habe“. Von dieser Erklärung habe der Polizeirath dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Rastatt mit Schreiben vom 9ten dieß Kenntniß gegeben und beigefügt, daß diese Gegenstände hier nicht haben aufgefunden werden können. Auch dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement habe es dieses vorläufig mit Schreiben vom 14ten dieß mitgetheilt und dabei bemerkt, da ihm nichts bekannt geworden sei, wonach er hätte vermuthen können, daß jene Gegenstände sich wirklich im Kanton Zürich befinden, habe er weitere Maßregeln wie Durchsuchung von Effekten u. s. f. nicht angeordnet, übrigens gewärtige er fernere Aufträge des Regierungs-  rathes über deren Resultat dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement werde Kenntniß gegeben werden. Seither a-sei-a auch dem Polizeirathe neuerdings bestätigt worden, daß Herr Siegel bei seiner Ankunft im Kanton Zürich nur wenige Effekte mit sich geführt habe, und daß auch seither ihm keine solchen zugekommen seien, weßhalb er die Veranstaltung einer förmlichen Hausuntersuchung bei Herrn Siegel nicht für nothwendig erachtet habe, und ebenso wenig daß er unter andere polizeiliche Aufsicht gestellt werde, als diejenige beschaffen sei, unter der er sich bereits befinde; 
beschlossen:
Es sei das Schreiben des schweizerischen Justiz- und Polizeidepartements vom 12ten dieß im Sinne der Berichterstattung des Polizeirathes zu erwiedern. [l. M. h. T]    
