Bewilligtes Gesuch des Stillstandes Horgen um Abtretung einer Landparzelle vom dortigen Pfarrhausgarten zum Zweck der Aufführung einer neuen Kirchhofmauer.
In Sachen des Stillstands Horgen,
betreffend eine Landabtretung vom dortigen Pfarrhausgarten,
hat sich ergeben:
A. In einem Schreiben vom 21. v. Mts. meldet der Stillstand, die ca. 10‘ hohe Mauer, welche den Kirchhof gegen den Pfarrhausgarten abgrenze, sei so  schadhaft, daß sie den [recte: ihr der] Einsturz drohe; nun halte er es für mißlich, diese Mauer niederzureißen und durch eine neue zu ersetzen, weil zu befürchten sei, es möchte der Druck der Erde die zunächst an der Mauer begrabenen Leichen so hervordrängen, daß eine Wegnahme und anderweitige Beerdigung derselben nothwendig werde.
B. Um dieses zu vermeiden, ist der Stillstand willens, die alte Mauer stehen zu lassen und eine neue unmittelbar vor dieselbe hinzustellen, deren Dicke am Fundament 2 1/2' betragen sollte; hiezu muß aber von dem Pfarrhausgarten längs jener Mauer ein Streifen Land von 87‘ Länge und 2 1/2‘–3‘ Breite in Anspruch genommen werden.
C. Der Stillstand stellt mit Rücksicht auf den Zweck dieser Abtretung und in Betracht, daß ein so schmaler Streifen Land am Fuße einer 10‘ hohen Mauer keinen Ertrag liefert, das Gesuch, es möchte die fragliche Abtretung unentgeldlich geschehen.
Aus dem vom 7. d. M. datirten Berichte des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit einer dießfälligen Untersuchung beauftragten Herrn Oberstlieutenant Diezinger in Wädenschweil geht nun hervor:
1. Die Nothwendigkeit, daß die längs dem Pfarr-  [haus]garten aufgeführte Kirchhofmauer neu erbaut werden muß, ist konstatirt.
2. Wenn auch nicht gesagt werden kann, es sei keine Möglichkeit vorhanden, diese Mauer auf ihrem jetzigen Fundament mit besondern Vorkehrungen wieder neu aufzuführen, so ist es dagegen richtig, daß der Pfarrhausgarten weniger Noth leiden wird, wann eine neue Mauer neben der alten errichtet wird.
3. Da der Stillstand die Mauer nur 2 1/2‘ dick machen will, so genügt eine Breite von 2 1/2‘, was bei der Länge von 87‘ einen Flächenraum von 218 [Quadratfuß] erfordert.
4. Die Entschädigung kann, da dieser Streifen von der hohen Mauer sehr beschattet war, im höchsten Fall Frkn. 21 80 Rpn. betragen.
5. Zu Wiederherstellung des Gartens sind einige Bedingungen nothwendig.
Der Regierungsrath hat daher, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Stillstande Horgen wird die unentgeldliche Abtretung eines 218 [Quadratfuß] haltenden Streifens Land vom dortigen Pfarrhausgarten zum Zwecke der Aufführung einer neuen Kirchhofmauer unter folgenden Bedingungen bewilligt:  
a.)
Ist die Baute beförderlich vorzunehmen, damit die Bepflanzung des Gartens nicht dadurch gehindert wird.
b.)
Nach Vollendung der Mauer ist der Garten von Schutt und Steinen sorgfältig zu reinigen.
c.)
Alsdann ist der Stillstand angehalten, die Gartenbeete mit Buchs neu einzufassen und den Gartenweg frisch zu bekiesen.
II. Mittheilung an den Stillstand Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
