Bericht des Gesundheitsrathes betreffend Modification der Verordnung gegen Einschleppen der Maul und Klauenseuche und Rechnung über die Vollziehung.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. erstattet der Gesundheitsrath Bericht über die bisherige Vollziehung der Verordnung vom 2ten Juny gegen Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, mit Eingabe einer Kostenrechnung und dem Antrage auf einige Erleichterungen.
Nach Anhörung dieses Referats hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, dem Gesundheitsrathe die für Untersuchung und Absperrung berechneten Kosten, welche bis Ende September [im Bezirke Horgen bis Ende Octobris] laut eingelegter Tabelle 2673. Frk[en]. 8. Batzen betragen, auf den Büdgetstitel, Allgemeine Sanitätspolicey, zu verabfolgen.
2.) Wird der Gesundheitsrath beauftragt, zu untersuchen, warum die dießfälligen Rechnungen in den verschiedenen Bezirken so außerordentlich verschieden seyen, und dießfalls  so vielmöglich abzuhelfen.
3.) Genehmigt der Regierungsrath den Antrag, daß in Modification der obbemeldten Verordnung vom 2ten Juny, in Zukunft das auf der Grenze untersuchte und gesund befundene Rindvieh, sowie auch die Ferkel nicht mehr eine Quarantaine aushalten sollen, sondern sofort nach ihrem Bestimmungsorte abgeführt werden dürfen, jedoch mit der bestimmten Vorschrift, daß solche Stücke in dem Stalle des Eigenthümers, dem sie zugebracht werden, acht Tage lang abgesperrt blieben und erst dannzumal der Sperre entlassen werden, wenn sie von dem untersuchenden Thierarzte gänzlich gesund und unverdächtig erfunden sind; und endlich:
4.) Wird der Gesundheitsrath eingeladen, die durch diesen Beschluß erforderlich gewordenen Bekanntmachungen zu erlassen und Anordnungen zu treffen, sowie auch überhaupt dafür zu sorgen, daß die Verordnung in allen Bezirken gleichmäßig genau und strenge vollzogen werden.
