Kirchgede. Ellikon. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Ellikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Renovation ihrer Kirche,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Februar l. Js. berichtet die Kirchenpflege Ellikon:
Da die Baute schon im Jenner 1865 von der Gemeinde beschlossen worden sei, so habe der Verordnung des Kirchenrathes vom 16. Oktober 1865 betreffend Einsendung der Baupläne zur Genehmigung nicht nachgelebt werden können. Die Dringlichkeit der Baute ergebe sich aber aus dem Umstand, daß seit 1858 im Innern der Kirche keine nennenswerthen Reparaturen vorgenommen worden seien. Der unmittelbar auf der Erde aufliegende Fußboden sei faul u. ausgetreten, die Bänke mit ihren bloß 7 Zoll breiten Sitzbrettern seien unbequem u. baufällig gewesen u. auch die ursprünglich für eine kleine Kapelle berechnete Kanzel im Laufe der Zeit unbrauchbar geworden. Aus Rücksicht auf die Solidität habe die Gemeinde dem Rathe von Fachmännern zufolge beschlossen, eine neue Be-  stuhlung aus Eichenholz anfertigen, Cementplatten für den Gangboden verwenden u. eine Kiesunterlage unter dem Fußboden mit Plasterguß, ferner eine neue größere Kanzel herstellen u. das Innere der Kirche entsprechend restauriren zu lassen. Die Kosten seien auf ca. Frk. 6300 veranschlagt worden u. es suche die Kirchenpflege um einen entsprechenden Staatsbeitrag an die Ausgaben nach, welches Gesuch vom Dekanate Winterthur bestens empfohlen wird.
B. Der Kirchenrath verlangte hierauf die Vorlage der von der Gemeinde ratifizirten Baurechnung sammt Belegen u. den gemeindräthlichen Ausweis über die Steuerfaktoren der Gemeinde. Beides wurde ihm vom Pfarramte Ellikon unterm 14. Mai 1866 übersendet, mit der Bemerkung, daß die Rechnung erst im Mai d. Js. habe abgeschlossen u. genehmigt werden können.
Laut dieser Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der Reparatur auf
Fr.
6341.63
Rp.
wovon indessen die Kosten für Aufsicht u. Verwaltung in Abzug fallen
“
30.40
“
so daß als eigentliche Baukosten restiren
Fr.
6311.23
Rp.
Die Kirchgemeinde Ellikon hat
ein Steuerkapital
Fr. 680 300
Haushaltungen
105
Mann
125
Die Steuer von 1 ‰ wirft also ab
Fr. 910 30 Rp. u. es bedarf
zur Deckung der Gesammtschuld einer Steuer von nahezu 7 ‰
Wird nun der Ertrag einer Steuer zu 1 ‰ v. der Bausumme abgezogen
“
910.30
“
so ergibt sich eine restirende Bauschuld von
Fr.
5 400.93
Rp.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Ellikon an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1866: XI. D 2. Kirchliche Zwecke im Kanton u. an die Direktion der Finanzen.
