Berich[t] des schweizerischen Consuls in Brüssel über einen Falliten J. C. Nabholz aus Zürich.
Mit Schreiben vom 20. v. M. erstattet das schweizerische  Consulat in Brüssel und Antwerben einen ausführlichen Bericht über sein Verfahren gegen einen J. C. Nabholz aus Zürich, der als Bierbrauer in Schaffhausen etablirt gewesen, fallit und flüchtig geworden war, und gegen den ein David Schweizer aus Zürich sich an das Consulat gewendet hatte um für seine Forderungen gedeckt zu werden. Das Consulat wünscht sodann über verschiedene Punkte Auskunft, möglichen Falles eine Erklärung behufs Herausgabe eines dem Nabholz abgenommenen Summe Geldes u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle das fragliche Schreiben dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt werden, die nöthigen Erkundigungen u. s. w. beförderlich einzuziehen, und Bericht zu erstatten.
