Zusicherung ei. Staatsbeitrags an Steinmaur f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Steinmaur betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 28 Mai d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Steinmaur das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß nach Vollendung des Baues der neuen Straße 3tr Klasse von Obersteinmaur nach Bachs der Gemeinde ein dießfälliger Staatsbeitrag zukommen solle, und führt zur Begründung an, die Straße erhalte eine Länge von 5 140 Fuß, die Kosten derselben seien zu 8 010 Frk. ohne die Frohndie-  ste und den Ankauf des Landes veranschlagt, der Bezirksrath Regensberg habe den Plan der Straße genehmigt, den Bau derselben beschlossen und der Gemeinde den Auftrag zur Ausführung zugehen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Steinmaur wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Obersteinmaur nach Bachs ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung des Gesuches.
