Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Reklamation wegen d. Verhaftung d. [Ulrich] Keller v. Marthalen dch. e. [thurgauischen] Landjäger.
Mit Zuschrift vom 30 v. Mts. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Schreiben vom 21. Nov. 1868, betr. die bundesgesetzwidrige Verhaftung des Ulrich Keller, von Marthalen, welche am 26. Sept. 1868 durch den in Ueßlingen stationirten Landjäger Marti in Rickenbach vollführt wurde: Sie habe nicht ermangelt, über den Sachverhalt genaue Erkundigungen einzuziehen u. es ergebe sich aus den eingezogenen Rapporten allerdings die volle Richtigkeit der vom Regierungsrathe angeführten Thatsachen. Wenn die thurgauische Regierung dessenungeachtet von der Bestrafung des fraglichen Landjägers Umgang genommen habe, sei dies nur aus dem Grunde geschehen, weil derselbe durch Gemeindammann Peter in Rickenbach, wie aus dem beigelegten Aktenstücke zu ersehen sei, die ausdrückliche, sogar schriftliche Bewilligung erhalten habe, den Keller „nach Thurgau mitzunehmen.“ Dagegen habe die dortige Regierung  das Bezirksamt Frauenfeld angewiesen, dafür zu sorgen, daß in künftigen Fällen der vorliegenden Art die Vorschriften des erwähnten Bundesgesetzes genaue Beachtung finden.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz Kenntniß gegeben.
