Abgewiesenes Unterstützungsgesuch des bei einem Brand verunglückten Jb. Rütschi von Dällikon.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 9 dieß datirten Weisung der Brandaßekuranzkommißion nachstehenden Inhalts:
Mittelst Eingabe vom 28 pass. habe der Gemeindrath Dällikon bei der Brandaßekuranzkommißion das Gesuch gestellt, daß dem bei dem Brandunglück in Weiningen am 23 Juni 1849 schwer verwundeten Jb. Rütschi v. Dällikon ein Beitrag an die Arztkosten  und billige Entschädigung für anderweitige Kosten und Zeitversäumniß verabreicht werde. Die Kommißion habe in Betracht, daß nach der von dem Regierungsrathe unterm 19 März 1840 genehmigten Verordnung des Polizeirathes vom 13ten gl. Mts. jede ausgezeichnete Hülfeleistung bei Brandfällen von Seite der Brandaßekuranzkommißion belobt und allfällig mit Prämien bedacht auch je nach der Erheblichkeit oder Wichtigkeit des Falles allgemein bekannt gemacht werden soll, diese Bestimmung aber auf den vorliegenden Fall keine Anwendung findet, und somit die Kommißion weder durch ein Gesetz noch durch eine Verordnung ermächtigt sei, eine solche Unterstützung zu verabfolgen, den Beschluß gefaßt, das Petitum nebst den Akten dem Regierungsrathe zu überweisen mit dem Antrag, daß dem Petenten wenigstens die Arztkosten bezahlt werden möchten, wobei sie gänzlich dem Regierungsrathe anheim stellte auf welchen Kredit diese Ausgabe genommen werden solle;
beschloßen:
Es könne in Festhaltung des von jeher in Bezug auf solche Unterstützungsbegehren beobachteten Verfahrens auf das fragliche Gesuch des Gemeindrathes Dällikon nicht eingetreten werden.
Mittheilung an die Brandaßekuranzkommißion unter Rückstellung der Akten. 
