Beschwerde d. Hrn. Sulzer u. s. w. Mitgl. des Stadtrathes Winterthur über das kränkende Benehmen des dort. Bezirksrathes gegen den Stadtrath.
Mit Schreiben vom 26. Januar d. Js. beschweren sich die Herren Dr. J. Sulzer, Forrer-Rheinhardt, J. Scherer-Studer, Dr. Troll, M. Pfau, Dr. A. Weinmann u. Biedermann, Mitglieder des Stadtrathes Winterthur über das kränkende Benehmen, welches der Bezirksrath Winterthur seit einiger Zeit dem Stadtrathe gegenüber in immer steigendem Maaße beobachte; indem sie aus einzelnen Schreiben u. Beschlüssen des Bezirksrathes die für sie beleidigenden Stellen hervorheben, erklären sie, daß sie sich eine ähnliche Behandlung für die Zukunft nicht mehr gefallen lassen können u. sprechen die Erwartung aus, daß der Regierungsrath die geeigneten Mittel finden werde, um die Mitglieder der Behörde, – resp. die letztere selbst gegen weitere Angriffe zu schützen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Beschwerdeführern zu erwiedern:
Wenn eine Gemeindsbehörde, welche sich durch ihre Oberbehörde in ihrer Stellung oder ihren Befugnissen beeinträchtigt halte, sich hierüber beim Regierungsrathe beschweren wollte, so wäre es wünschbar, daß eine solche Beschwerde sich gegen bestimmte einzelne Verfügungen richten würde, da der Regierungsrath nicht in der Lage sei, Gesuche um allgemeine Anleitungen betreffend ein von Behörde zu Behörde einzuhaltendes Benehmen zu berücksichtigen. Im vorliegenden Fall sehe sich aber der Regierungsrath um so weniger veranlaßt, auf die an ihn gerichtete Beschwerde einzutreten, als dieselbe nicht von dem Stadtrathe Winterthur als Gesammtbehörde, sondern nur von einzelnen Mitgliedern desselben ausgehe; nun aber den letztern das Recht nicht zugestanden werden könne, Namens der Behörde u. zur Wahrung der Stellung u. Rechte derselben aufzutreten.
