Reg. v. Nidwalden; Wahlanzeige.
Die Regierung von Unterwalden nid dem Wald theilt mit Kreisschreiben vom 28. vor. Mts mit, daß die Landsgemeinde ihres Kantons vom 25. gl. Mts. zum regirenden Landammann
Herrn Louis Wyrsch in Buochs
und zum Landammann für den verstorbenen Hrn. Dr. Zelger
Herrn Polizeidirektor Robert Durrer in Stans,
zum Polizeidirektor dagegen
Herrn Rathsherr Alois Flüeler in Stans
gewählt habe.
Die Unterschriften der neugewählten Hrn. Durrer und Flüeler werden beigesetzt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
