Antwort an d. K. franz. Gesandtschaft, betreff. das Successionsrecht des hiesigen Fiscus in die Verlassenschaft erblos verstorbenen Zürcher in Frankreich.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 8ten v. M. hinterbrachten Antrages betreffend die von der Königl. Franz. Gesandtschaft mit Schreiben vom 26ten Februar d. J. in Anregung gebrachte Frage: „Ob nicht vielmehr dem Französischen, als dem hiesigen Fiscus ein Recht auf die Verlassenschaft des im September v. J. in Paris ohne Erben verstorbenen Herrn Hauptmann J. O. Werdmüller von Zürich zukomme?“ hat der Regierungsrath beschlossen, der K. französischen Gesandtschaft [l. M. h. T] in folgendem Sinne zu antworten.
Die von derselben erhobenen Frage habe allerdings gegenwärtig eine bloß prinzipielle und keineswegs eine praktische  reale Bedeutung, in dem hierorts auf die fragliche Verlassenschaft ihrer dubiosen Solvenz wegen gänzlich verzichtet werde.
Ueber das Princip aber erlaube man sich, der Gesandtschaft zu Handen ihrer Regierung nachfolgende Betrachtung unterzustellen.
Wenn in Frankreich das Recht des Fiscus, in das erblose Gut zu succediren, als Ausfluß der Landeshoheit, somit unter dem Gesichtspunkte des Territorialprincips aufgefaßt werde, so werden hingegen, nach Zürcherischem Rechte, das Recht des Fiscus auf die Verlassenschaft eines ohne Erben verstorbenen Staatsbürgers als Recht des obrigkeitlichen Regiments, somit unter dem Gesichtspunkte des persönlichen Princips aufgefaßt, und wenn daher nach dem ersten Grundsatze der franz. Fiscus auf die Verlassenschaft eines in Frankreich verstorbenen erblosen Fremden Anspruch mache, so erhebe dagegen der zürcherische Fiscus diesen Anspruch auf fremde Verlassenschaft nicht, wohl aber einen Anspruch auf die Verlassenschaft seiner eigenen im Auslande ohne Erben verstorbenen Bürger.
Da nun nach dem Staatsvertrage vom 18ten Oktober 1828. Art. 3. in Erbstreitigkeiten zwischen Schweizern und Franzosen nicht das Territorialprinzip anerkannt, sondern vielmehr verabredet worden sei, daß je nach dem Bürgerrecht des Erblassers von seinen heimatlichen Behörden nach ihrem heimatlichen Rechte derartige Streitigkeiten zu erledigen seien, so scheine dem Regierungsrathe auch im gegenwärtigen Falle dieser Grundsatz dahin zu führen, daß die erblose Verlassenschaft eines in Frankreich ver-  storbenen zürcherischen Bürgers nach Zürcherischem Rechte d. h. mit Anerkennung des dem zürcherischen Fiscus zustehenden Successionsrechtes behandelt werde; wogegen man hierseits ebenfalls anerkenne, daß wenn ein Franzose in dem Gebiete des Cantons Zürich erblos verstirbt, der hierseitige Fiscus keinerlei Ansprache auf seine Verlassenschaft zu machen habe.
Zugleich wurde beschlossen, von dieser Antwort auch den E. Vorort [l. M. h. T] in Kenntniß zu setzen.
