Einsendung des Verbalprozeßes üb. d. Wahl eines Mitgliedes d. Großen Rathes.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Mai 1854.
Da sich aus der Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 22. dieß, womit dasselbe den Verbalprozeß über die am 21. dieß in Andelfingen stattgehabte Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes einsendet, nicht ergibt,  ob nicht etwa Rekurs gegen diese Wahl erhoben worden sei;
so wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, dem Regierungsrathe umgehend zu berichten, ob binnen der gesetzlichen Frist ein Rekurs gegen diese Wahl erhoben worden sei oder nicht.
