Entlassung des H[errn] Gemdrth Jkb Heußer v. Pfäffikon als Geschworener.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 4 d. einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 2 dß, wodurch, Herr Gemeindrath Jakob Heußer von Pfäffikon von seiner Stelle als Geschworenen für die kantonale Strafrechtspflege entlassen wurde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon auf dem Verzeichniße der Zürcherischen Geschworenen Notiz zu nehmen.
II. Sei der Bezirksrath Pfäffikon einzuladen, künf-  tighin die Veränderungen in der Geschworenenliste dem Regierungsrathe u. nicht dem Obergerichte anzuzeigen.
