Vikariat für Kirchenrath Oschwald in Marthalen.
Herr Kirchenrath Oschwald in Marthalen leidet laut ärztlichem Zeugniß an chronischer Nierenkrankheit, die ihm seit Neujahr 1880 die Besorgung der Pfarrgeschäfte unmöglich macht, und sucht deshalb mit Eingabe vom 19. gl. Mts. um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,  
beschließt:
1. Dem Herrn Kirchenrath Oschwald in Marthalen wird für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
