Schreiben der Reg. v. Aargau, und Schreiben an d. Obergericht, betreff. Untersuchungsakten, bezüglich auf den heimatl. C. Jos. Wendelin Graf.
Mit Schreiben vom 13t. d. stellt die Regierung von Aargau die ihr zu Handen der dortigen Armenkommission zugestellten Untersuchungsakten, betreff. den heimatlosen Karl Joseph. Wendelin Graf zurük mit der Anzeige, daß die zwischen ihr und der Grßh. Badischen Regierung gepflogenen Unterhandlungen über das Heimatsrecht des Graf durch erfolgten Tod des Letztern erledigt seien. 
Es werden diese Akten dem Obergerichte [l. M. h. T] in Beantwortung seiner Zuschrift vom 26t. August abhin unter Mittheilung der eingekommenen Anzeige zurükgestellt.
