Schreiben des schweizerischen Consulats in Amsterdam betreffend Landrechtsentlassung des Rudolf Schmid aus Goßau.
Mit Schreiben vom 3ten hujus überschiebt das schweizerische Consulat in Amsterdam das Landrechtsentlassungsgesuch des Rudolf Schmid aus Gossau und die eventuelle Zusicherung der Aufnahme in das K. Holändische Indigenat für denselben und sucht um beförderliche Uebersendung der Landrechtsentlassung, des Todtenscheins der Eltern und des Taufscheines nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es habe das Statthalteramt Hinweil, welchem bereits unter dem 6ten July der Auftrag ertheilt worden, über das Landrechtsentlassungsgesuch des Schmid von dem Gemeindrathe Gossau Bericht einzuziehen und allfällig die oben angegebenen Papiere einzuschicken – binnen 8 Tagen von Empfang der Gegenwärtigen dem frühern Auftrage Folge zu leisten. 
