Bewillig. a. Hrn. [Mathias] Künzli & Mith. in Höngg f. Herstellung einer Fähre über die Limmat.
In Sachen des Herrn Mathias Künzli und Mithaften in Höngg,
betreffend Herstellung eines Fahrschiffes über die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich übermittelte mit Begleitschreiben vom 24 April d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das an dasselbe unterm 18 März d. Js. gerichtete Gesuch des Herrn Math. Künzli und Mithaften in Höngg, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit sie die Bewilligung erhalten, im Hard bei Höngg ein Fahrschiff anzubringen und zu diesem Zwecke auf benannter Stelle ein Drahtseil über die Limmat zu spannen und berichtete dabei, daß die Ausschreibung dieses Projektes im Amtsblatte Statt gefunden habe und gegen dasselbe während der angesetzten Frist von 4 Wochen keine Einsprachen erhoben worden seien.
B. Bei der unterm 8 Mai d. Js. auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorge-  nommenen Lokaluntersuchung ergab es sich, daß das Fahrschiff an einer für den beabsichtigten Zweck günstigen Stelle errichtet werden soll, und es erklärte Herr Friedensrichter Nötzli, als Mitbetheiligter bei dem Unternehmen, daß dieses Schiff hauptsächlich für bequemere Benutzung der auf der linken Seite der Limmat liegenden Felder der Petenten hergestellt werden, dann aber auch für das Uebersetzen von Personen im Allgemeinen benutzt werden wolle, so daß dasselbe dadurch die Eigenschaft einer öffentlichen Fähre erhält. 
C. In Fluß- & schiffahrtspolizelicher Beziehung stehen nach dem Bericht und Gutachten des Kreisingenieurs und Wasserbauinspektors der Ausführung des fraglichen Projektes keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Mathias Künzli und Mithaften im Hard bei Höngg wird die Bewilligung ertheilt, bei ihren Häusern daselbst eine einfache, ausschließlich für den Personentransport bestimmte Fähre über die Limmat zu errichten unter  folgenden Bedingungen:
1.) Die Fähre wird dem Herrn Künzli und Mithaften persönlich zum eignen und öffentlichen Gebrauche bewilligt, ist daher, nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten & soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2.) Das quer über die Limmat zu ziehende Drahtseil soll an beiden Enden in gleicher Höhe über den Wasserspiegel und zwar 16 Fuß über denselben, bei mittlerm Limmatstande erhöht angebracht und jederzeit stark angespannt werden.
3.) Die Bockgerüste für das Spanntau (Drahtseil) sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt und von den Uferrändern um mindestens 4 Fuß landeinwärts zurückgesetzt und gut befestigt werden.
4.) Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an beidseitigen Landungsstellen, Buchten in den Ufern angebracht und die Fähre beim Landen in dieselben zurückgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorstehe.
5.) Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle  über dem Spanntau gleiten und nicht an dem letztern befestigt werden.
6.) Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe und Stärke erhalten, eigens für diesen Zweck neu gebaut werden, und ausschließlich dieses Schiff für die Fähre benutzt werden dürfen.
7.) Soll beim Gebrauch dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle nöthige Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
8.) Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln und Rudern versehen sein und durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
9.) Für die einzelne Ueberfahrt zahlt die Person mit Inbegriff dessen was sie mit sich trägt 5 Rappen.
Unentgeldlich aber und ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden:
a) bei Feuerausbruch die Löschmannschaft & tragbare Löschgeräthe im Hin- und Hergang &
b) Truppen, die unter Kommando stehen oder einzelne Militärs mit speziellen Ordre  im kantonalen sowohl als im eidgenössischen Dienst. 
II. Die Regierung behält sich vor:
a) wenn beim Gebrauche der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen, und
b) die Konzession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde.
III. Die Unternehmer haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 10 Frk. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich in urkundlicher Ausfertigung und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
