Behandlung der Entwürfe eines Niederlaßungsgesetzes.
Es wird der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Niederlaßungsgesetzes in Behandlung genommen und mit folgenden Abänderungen genehmigt: 
Der Titel des Gesetzes und die Ueberschrift des ersten Titels werden suspendirt.
§ 1 wird gestrichen.
§ 2 lautet im Anfang: Als Durchreisende sind zu betrachten: Kantonsfremde u. s. f.
Statt „Eidgenoßen“ wird gesetzt „Schweizerbürger“
Das letzte Lemma wird gestrichen.
In § 3 werden die Worte „Die Statthalterämter…wegzuweisen“ gestrichen.
§ 4 lautet: „Als Aufenthaltnehmende werden bezeichnet:
a.) Kantonsfremde u. s. f.
Im vierten Lemma wird nach „Aufenthaltsbewilligung“ eingeschoben, „mit Ausnahme derjeni-  gen Personen, welche sich außerhalb de Civilgemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinde, in der sie verbürgert sind, aufhalten.
§ 5 lautet: „Niedergelaßene sind:
a.) Kantonsfremde u. s. f. 
Die Worte „ausgenommen die in Art. 6 N 4 aufgezählte Klaße“ werden überall gestrichen.
Am Schluße lautet der Paragraph:
Die in diesem Paragraphen bezeichneten Personen bedürfen einer Niederlaßungsbewilligung, ausgenommen sind jedoch: 
1.) Einheimische Beamtete u. s. f. wie 1 und 2 des § 6 des Entwurfes bis … wo sie verbürgert sind.
Dann folgt als neuer Paragraph:
§ …Weder als Durchreisende, noch als Aufenthaltnehmende, noch als Niedergelaßene werden betrachtet: 
a, Kantonsbürger, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde, ohne daselbst einem Erwerbe nachzugehen, höchstens ein Jahr, oder wenn sie daselbst einem Erwerbe nachgehen, höchstens drei Monate verweilen.
Solche Personen sollen sich bei dem Gemeindrathe ihres Aufenthaltsortes gegen Bescheinigung einschreiben laßen.
b) Studierende, welche die Kantonallehranstalten besuchen und in den Verzeichnißen derselben  eingetragen sind. 
Ihnen liegt ob, die Immatrikulationskarten von der betreffenden Ortsbehörde visiren zu laßen.
c.) Handwerksgesellen und Lehrlingen u. s. f. wie Ziffer 4 des § 6 des Entwurfes.
d.) Minderjährige Kantonsbürger unter 20 Jahren. Von dem Aufenthalte solcher Minderjährigen ist dem Gemeindrathe des Aufenthaltsortes Kenntniß gegeben.
§ 7 fällt weg.
In § 8 wird das Wort „ebenfalls“ gestrichen. 
§ 10 wird gestrichen.
§ 12 lautet: „Für jede Aufenthaltsbewilligung ist ein gültiger Paß (§ …) oder ein Heimatschien (§ …) erforderlich.
Ausnahmsweise mag statt dieser Ausweisschriften auch eine Real- oder Personal-Kaution von Frk. 600 für einzelne Personen und von Frk. 1200 für Verheirathete genügen.
§ 13 lautet: Schweizerbürgern, sowie Ausländern … Kanton haben, kann … Aufenthaltsbewilligung nicht verweigert werden u. s. f.
In § 14 soll es statt litt. b. heißen litt. b. und c.
In § 15 werden die Worte „des Kunden“ gestrichen.
§ 17 fällt weg.
§ 18 lautet: „Außer den im Sportelngesetze  für die Aufenthaltsbewilligung festgesetzten Gebühren kann von den in § 4, b bezeichneten Personen, sofern sie nicht Schweizer oder solche Ausländer sind, die ein vetragsmäßiges Recht auf Niederlaßung haben, je nach dem Ermeßen des Gemeindrathes zu Handen des Gemeindgutes eine Gebühr von Frk. 1–15 erhoben werden.
§ 20 lautet: „Niederlaßungsbewilligungen werden für Schweizerbürger auf die Dauer von wenigstens vier und höchstens zehn Jahre ertheilt. Wenn jedoch u. s. f.
In § 21 werden die Zahlen 800 und 1600 in 1200 und 2400 umgewandelt.
§ 22 wird gleich redigirt, wie § 13.
§ 25 erhält folgenden Zusatz:
Die Gemeindsversammlungen sind berechtigt, sich die Bestätigung der vom Gemeindrathe an Juden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen vorzubehalten.
§ 32 gestrichen.
In § 33 werden die Gebühren folgendermaßen festgesetzt.
Höchstens 60 Rp. in das Kirchengut
			1. Frk. in das Schulgut.
			50 Rp. bis 10 Frk. in die Gemeindgüter.
für Zürich und Winterthur Frk. 5 bis 25.  
Das letzte Lemma lautet: „Niedergelaßene … bezahlen. Der Gemeindgutsverwalter bezieht den gesammten Betrag und sorgt u. s. w.
