Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Peter Vetsch, v. Grabs, in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1865.]
Mit Schreiben vom 24. April stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch, es möchte der an einem schweren Augenübel leidende Peter Vetsch, Knabe von David Vetsch, von Grabs in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Patient sei dem Hrn. Professor Dr Horner bereist bekannt & es werde dessen Aufnahme von letzterem befürwortet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Peter Vetsch in den hies. Kantons-  spital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
