Deckung der Auslagen für Ausstellung der auf die Industrieausstellg. nach London bestimmten Gegenstände.
Für die Ausstellung der zu der Industrie-Ausstellung nach London bestimmten Gegenstände ist ein Zimmer im Theatergebäude gemiethet worden. Die Kosten für Miethe, Heizung des betreffenden großen Saales, Bedienung der Experten-Kommission u. s. w. betragen fl 144 7 ß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Die fl 144 7 ß sind aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
