Gesuch der H[erren] Weber u. a-Reusch Ruesch-a in Zürich um Verwendg bei dem Bundesrathe wegen verweigertem Durchpaß v. Waffen dch. das Großh. Baden.
Die Herren Weber & a-Reusch Ruesch-a, Büchsenmacher in Zürich berichten mit Zuschrift vom 8t dieß dem Regierungsrathe, es sei ihnen eine von Herrn Goossens u. fils in Lüttich zugesandte Kiste Waffen enthaltend 7 Jagddoppelflinten, 1 Salonsbüchse, 1 Salonspistole u. 100 Zündkegel in Mannheim angehalten u. derselben der Durchpaß durch das Großherzogthum Baden verweigert worden, sie erlauben sich daher, das  Gesuch zu stellen, es möchte der Regierungsrath in dieser Angelegenheit seine Verwendung eintreten lassen, damit sie in den Besitz der fraglichen Kiste gelangen können.
Von der Direktion des Militärs wird hierauf bezüglich bemerkt, sie halte dafür, es sollte die Bundesbehörde dafür angegangen werden, die nöthigen Schritte bei der badischen Regierung zu thun, dass speziell diesen Waffen, dann aber auch in der Zukunft allfällig andern Waffensendungen der Durchpaß gestattet werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der hohe Bundesrath um Vermittelung in dieser Sache auf die von der Direktion des Militärs angetragene Weise anzugehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
