Abgew. Rekurs des Stadtrths Zürich betreff. Niederlassung des gewesenen Landjägerwachtmeisters Kaufmann v. Luzern in Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stadtrathes Zürich Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 24t. d. M. betreffend Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an  Melch. Kaufmann gewesener Landjägerwachtmeister im Canton Luzern, eingebürgert in Bonstetten: 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 24t. d. M. den Rekurs des Kaufmann gegen den Beschluß des Stadtrathes, wodurch ihm die Niederlassung in hiesiger Stadt verweigert worden, für begründet erklärt und den Stadtrath angewiesen dem Kaufmann eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen; 
B. Mit Eingabe vom 28t. d. M. rekurrire der Stadtrath gegen diesen Beschluß, indem er anführe: Er hege die Hoffnung, es sei der Regierungsrath nicht damit einverstanden, daß eine Gemeinde gezwungen werden könne, einem solchen Flüchtlinge, welcher neben politischen Vergehen sich noch eines gemeinen Verbrechens schuldig gemacht habe, die Niederlassung zu ertheilen. Der Stadtrath behaupte fortwährend, daß die benannte Handlungsweise des Kaufmann in der Befreiungsgeschichte des Dr. Steiger vor dem unbefangenen Rechte und der Moral nicht bestehen könne, und somit diejenigen Bedingungen bei ihm nicht vorhanden seien, welche das Gesetz unter der Forderung eines guten Leumunds bei der Niederlassung verlange und erhalte, hierauf gestützt, seinen Abweisungsbeschluß für gerechtfertigt. Sollte man einwenden, es könne von einem schlechten Leumden nicht die Rede sein,  wo eine große Menge und eine weit verbreitete Ansicht das belobe, was nach der Ansicht des Stadtrathes ein Verbrechen sei, so komme doch in Frage, ob Verfaßung und Gesetze, welche allen Gemeinden im Canton die gleichen Freiheiten einzuräumen beabsichtigen, da wo sie bestimmen, daß Cantonsbürger unter gewißen Bedingungen die Niederlassung in jeder Gemeinde des Cantons erhalten müssen, wohl auch darauf berechnet worden seien, daß die politische Sympathie einer einzelnen Gemeinde durch Ertheilung des Bürgerrechtes an einen politischen Flüchtling allen andern Gemeinden von entgegengesetzter Ansicht Gewaltanthun [sic!] und diese zur Duldung, sogar zur Niederlassungsertheilung, durch diesen Akt ihrer politischen Sympathie zwingen könne. 
Der Stadtrath bezweifle es, denn es ware [sic!] diese der einen Gemeinde eingeräumte Freiheit nichts Anders, als eine Freiheit die zum Zwange aller Andersgesinnten konstituirt wäre. Habe die Gemeinde Bonstettten das Recht gehabt den Kaufmann nach ihrer Ansicht mit ihrem Bürgerrechte zu beehren, so dürfe die Stadtgemeinde Zürich mit dem gleichen Rechte Anspruch darauf machen, daß man sie nicht zwinge, die Verbrechen desselben als lobenswerth anzusehen und die Freiheit verlangen, zu finden, daß jene Handlungen in einem Grade rechtswidrig seien, daß sie die von dem Gesetze zur Niederlassung geforderten Prädikate ausschließe. Indem  sie dieses Recht anspreche, verlange sie nur, was der Gemeinde Bonstetten zugestanden sei, und eine Freiheit, die in keiner Weise beschränkend auf diejenige der andern Gemeinden einwirke. Der Stadtrath könne daher nicht unterlassen, gegen die Entscheidung des Bezirksrathes den Schutz des Regierungsrathes anzurufen.
in Berüksichtigung:
1. Daß es unnöthig ist, von Neuem über die Frage einzutreten, ob Kaufmann durch seine Theilnahme an der Befreiung des Hrn. Dr. Steiger eines gemeinen Verbrechens sich schuldig gemacht und seinen guten Leumund eingebüßt habe, zumal der Regierungsrath, indem er dem Kaufmann das Cantonsbürgerrecht ertheilte, diese Frage bereits verneint hat. 
2. Daß, wenn die fragliche Handlung des Kaufmann nach der Ansicht des Regierungsrathes kein Grund war, ihm die Aufnahme in das hiesige Bürgerrecht zu verweigern, dieselbe auch nicht als Grund gelten kann, ihm die Ausübung des Bürgerrechtes zu verkümmern; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie dem Stadtrathe [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß  zu geben. 
Gegen vorstehenden Beschluß gab MHHerrn Regierungsrath Ziegler seine Minderheitsansicht dahin zu Protokoll: 
Da dem Kaufmann wegen des ihm zur Last fallenden gemeinen Verbrechens das Prädikat eines guten Leumdens abgehe, so fehle im [sic!] dieses zur Niederlassung erforderliche Requisit und sei daher der Rekurs des Stadtrathes für begründet zu erachten, der Beschluß des Bezirksrathes Zürich dagegen aufzuheben.  
