Ertheilung des Landrechts an H[errn] Freyß-Ziegler von Straßburg in Winterthur.
Der in Winterthur wohnhafte und daselbst eventuell eingebürgerte Herr Eduard Freysz-Ziegler [sic!] von Straßburg, Frankreich, stellt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt demse[l]ben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Taufschein, d. d. 26. August 1851;
2.
eine Immatrikulations-Akte, d. d. 11. Sept. 1846;
3.
einen Auszug aus dem Protokolle des Stadtrathes Winterthur, aus welchem hervorgeht, daß er:
a.)
einen guten Leumund genießt und sich bereits 7 Jahr in Winterthur aufhält;
b.)
ein Vermögen von Frkn. 5000 versteuert und die Einkaufssumme von fl 1070 in baar auf der Stadtkanzlei deponirt hat, d. d. 25. August 1851;
4.
einen Schuldschein von fl 1000 auf Herrn Bankagent Frei in Winterthur, d. d. 10. Juli 1850;
5.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 22. Juli 1851.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten theils das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
II. Habe derselbe sich innerhalb vier Wochen a dato über die Bezahlung der Landrechtsgebühr, welche nach § 19 des Bürgerrechtsgesetzes nur die für Schweizerbürger festgesetzte Summe von Frkn. 160 beträgt, bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
