Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen, ersucht mit Zuschrift vom 5. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in  seinen Baumwollspinnereien daselbst und in Dübendorf während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
In Folge des Wassermangels der letzten 6 Wochen sei er genöthigt gewesen, die Arbeitszeit in seinen Spinnereien während drei Wochen auf 10–10 1/2 Stunden & während weitern drei Wochen auf 9–9 1/2 Stunden zu reduziren. Da sich nun die Wasserverhältnisse etwas günstiger gestaltet haben, & in Rücksicht auf die kommenden Feiertage, welche dieses Jahr jeweilen mitten in die Woche fallen, wünsche er seinen Arbeitern Gelegenheit zu geben, ihren Lohnausfall ersetzen zu können, was auch in seinem eigenen Interesse liege.
Sowohl die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen als die Statthalterämter Uster & Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent ist seit Ende März 1883 nie mehr um eine gleichartige Arbeitszeitverlängerung eingekommen. Dagegen ersuchte er im Laufe dieses Jahres eine neue Eintheilung der Arbeitszeit ins Werk zu setzen, indem er die Pausen so zu verlegen wußte, daß er zu 12 stündigem Laufenlassen seiner Maschinen kam, weßhalb ihn das Bezirksgericht Bülach zu einer Buße von 50 Fr. verurtheilte. Ein bezügliches Gesuch des Hrn. Zuppinger um Bewilligung jener Eintheilung wurde vom Regierungsrath durch Beschluß vom 18. Okt. d. Js.  abgewiesen, gegen welchen Beschluß gegenwärtig ein Rekurs beim Bundesrath anhängig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach & an die Gemeindräthe Dübendorf und Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
