Bewilligung e. Wasserrechtes an R. Schoch im Boden/Fischenthal.
In Sachen des Herrn Rudolf Schoch, im Boden, Kirchgemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 26. September v. Js. stellte Herr Rud. Schoch in Boden, Gemeinde Fischenthal, das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seiner an die Töss stoßenden u. unterhalb der obern Brücke gelegenen Wiese, ein Wasserwerk zu errichten u. zu Betreibung desselben das aus der Töss fließende Wasser zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Schoch ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
C. Nach dem vom 15. Mai d. Js. datirten Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, besteht dieses Projekt, darin, dass Hr. Schoch bei dem Punkte a im Plane ein Wuhr in das Tössbett einlegen, dann das Wasser durch einen Kanal b. c. d. auf das Gebäude e leiten u. etwas unterhalb bei f. wieder mit der Töß vereinigen will.
Der Kanal soll eine Länge von 420 Fuss erhalten u. damit ein Gefäll von ca 13 Fuß benutzt  werden.
Im öffentlichen Interesse steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Schoch im Boden zu Fischenthal wird bewilligt, in seiner eigenthümlichen Wiese ein Wasserwerk zu errichten u. hiezu das Wasser aus der Töß zu benutzen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklicht im Tößbett anzubringenden Auffangwuhres soll 1’ 3’’ 2’’’ tiefer liegen, als der abgeschnittene Stock einer Tanne auf dem rechten Ufer, (im Plane mit X’ bezeichnet:);
2. Auf dies Wuhr dürfen keine Schwellbretter oder Aufschiftungen angebracht werden, sondern es soll das Wasser stets gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden.
3. Die Wasserleitung soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt und in gutem Zustande unterhalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Er-  laubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewertung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,  
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 14. Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniss gegeben.
