KSchrbn. der Regierung v. Luzern betf. die Requisite für die Verehlichung dortiger Angehöriger mit solchen anderer Kantone.
Damit die Kantone, deren Gesetzgebung nicht ausdrücklich ein entgegengesetztes Verfahren vorschreibt, die Heirathen zwischen luzernischen Angehörigen u. solchen anderer Kantone nicht überflüssiger Weise Entlassungs- resp: Aufnahmserklärungen für die Braut von den luzernischen Behörden verlangen, theilt die Regierung von Luzern mit Kreisschreiben vom 27 v. M. nachstehende Bestimmungen des dortigen bürgerliche[n] Gesetzbuches mit:
„§. 20. Eine fremde Weibsperson erhält das Gemeindsbürgerrecht des Kantonsbürgers mit welchem sie sich verehlichet und wird dadurch Kantonsbürgerin.“
„§ 23. Eine Kantonsbürgerin verliert ihr Bürgerrecht durch ihre Verehlichung mit einem Fremden u. das Ortsbürgerrecht durch ihre Verehlichung mit dem Bürger einer andern Gemeinde des Kantons.“ 
Die Regierung von Luzern spricht daher die Erwartung aus, die Kantone möchten in allen vorkommenden Fällen gegenüber Luzernschen Angehörigen nach Maßgabe dieser Mittheilungen verfahren u. von weitern Förmlichkeiten abgehen.
Der Regierungsrath beschliesst[:]
Sei diese Mittheilung dem Obergerichte zur Kenntniß zu bringen. (l. M. v. h. T.)
