Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Geldforderung d. [Martin] Schneider v. Steckborn an den in Java verstorb. [Adolf] Hottinger, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
7. November 1864.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom 3. d. Mts. in Prozeßsachen des Martin Schneider, von Steckborn,  und der Frau Elisabetha Hottinger, von Zürich, wohnhaft in Bockenheim, betreffend Forderung des erstern an den in Java verstorbenen Sohn der letztern, Adolf Hottinger, durch Vermittlung des Bundesrathes an die Niederländische Regierung das Gesuch zu stellen, daß durch die zuständigen Behörden die erforderlichen Einvernahmen über die Aechtheit der auf den von Schneider vorgewiesenen Schuldurkunden befindlichen Zeugenunterschriften vorgenommen werden möchten.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
