Körperverletzungen Keller & Vontobel in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:  
a. der vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von
1. Hrch. Keller von Mannenbach, geb. 1860, am 16. Septbr. d. Js.
2. Hrch. Vontobel von Winterthur, geb. 1868, am 7. October d. Js.
in der Feilenhauerei & Schleife der Firma R. Schwarz, in Winterthur, erlittenen Körperverletzungen.
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 30. October d. Js.
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Die Firma R. Schwarz, in Winterthur wird bei ihrer Erklärung, betr. Mehrleistung der Beiträge ihrerseits an die Unfallversicherung und Krankenkasse ihrer Arbeiter vom Januar 1887 an, behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten, an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises & von Disp. I an die  Firma R. Schwarz in Winterthur.
