Kathol. Kirchenpflege [Winterthur], Anstellung e. Pfarrhelfers.
Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1881 stellt die kathol. Kirchenpflege Winterthur unter ausführlicher Darlegung der gegenwärtigen Verhältnisse der dortigen kathol. Kirchgemeinde das Gesuch es möchte ihr bewilligt werden, provisorisch einen zweiten Geistlichen, resp. einen Pfarrhelfer anzustellen, dessen Jahresgehalt aus dem kathol. Kirchenfond zu bestreiten wäre. Das Gesuch stützt sich hauptsächlich auf folgende Gründe:
Schon seit Jahren habe sich das Bedürfniß der Anstellung eines zweiten Geistlichen in der kathol. Kirchgemeinde Winterthur, welche nach der Volkszählung von 1880 aus mehr als 3000 Seelen bestehe, deren Zahl sich seit der Volkszählung von 1879 mehr als verdoppelt habe, geltend  gemacht. Diese Vermehrung der kathol. Bevölkerung habe natürlich auch eine Vermehrung der kirchlichen Handlungen & Arbeiten, welche der kathol. Kult erfordere, zur Folge gehabt und es sei zur absoluten Unmöglichkeit geworden, daß diese Arbeiten, sowie die Ertheilung des Religionsunterrichtes an die große Zahl der Kinder, in gehöriger & pflichtmäßiger Weise von einem Geistlichen besorgt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschließt:
I. Der kathol. Kirchgemeinde Winterthur wird die provisorische Anstellung eines Pfarrhelfers mit einer Jahresbesoldung von 2200 Fr., welche aus dem kathol. Kirchenfond zu bestreiten ist, bewilligt.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Winterthur & die Direktion der Finanzen.
