Meier, Droschkier, in Wiedikon. Streit betr. Entschädigung für eine desinfizirte Droschke.
Die Sanitätsdirektion berichtet, es sei ihr resp. dem Regierungsrathe in einem beim Bezirksgericht Zürich anhängigen Prozesse in Sachen Joh. Mejer [sic!], Fuhrhalter in Wiedikon, Kläger gegen den Stadtrath Zürich, Beklagten ab Seite des Klägers Streit verkündet worden. Nach einem Berichte des Friedenrichteramtes stütze sich die Klage darauf, daß die städtische Gesundheitspolizei am 23. September vor. Js. die dem Kläger gehörende Droschke No. 61 gewissen Desinfektions-Arbeiten unterworfen u. solche dabei ruinirt haben soll. Die Direktion hält dafür  daß für den Regierungsrath nicht die mindeste Veranlassung vorliege, sich in den obschwebenden Streit, der einen Vorgang beschlage, bei welchen der Litisdenunciat absolut unbetheiligt sei, einzumischen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von irgend welcher Betheiligung am erwähnten Rechtsstreite wird Umgang genommen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
