Anord d. Ausgabe d. XIII. Bandes d. offiziell. [Gesetzessammlung.]
Gemäß dem Beschlusse vom 22. v. Mts., betreffend die Herausgabe eines neuen Bandes der offiziellen Gesetzessammlung berichtet die Staatskanzlei:
Der seit Abschluß des XII. Bandes während der Jahre 1862–65 angesammelte Stoff, namentlich durch umfang-  reiche internationale Verträge vermehrt, werde nach Hinzutreten der durch die Verfassungsrevision vom Jahr 1865 erforderten gesetzgeberischen Arbeiten zur Anfüllung eines XIII. Bandes vollständig hinreichen. Derselbe dürfte in zwei Abtheilungen auszugeben & die erste derselben am zweckmäßigsten mit der beschlossenen neuen Zusammenstellung der Staatsverfassung abzuschließen & unverweilt dem Drucke zu übergeben sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, im Sinne ihres Berichtes den Druck des ersten Heftes des XIII. Bandes der Gesetzessammlung zu besorgen.
