Verordnung betreffend das Eichen der Bier[-] und Dekelgläser.

II. Der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern.
in Vollziehung von §. 7. des Gesetzes über Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung vom 28ten Herbstmonat 1836.
verordnet:
I. Die Eichmeister haben bei der dießjährigen regelmäßigen Untersuchung der Maße und Gewichte auch die bei Ausschenkung des Bieres gebräuchlichen Bier und Dekelgläser der Prüfung und Bezeichnung zu unterwerfen.
II. Alle Gläser, welche die nöthige Größe besitzen [namentlich auch mit Hinsicht auf die Entfernung des Streiches von dem Rande] sollen vorschriftsgemäß bezeichnet werden und das Eichzeichen [den Strich] wo möglich auf der äußern Fläche, wo er der Verzierung halber nicht möglich ist an der innern Fläche, das Zeichen der Eichstätte hingegen auf dem Boden des Glases erhalten.
III. Die zu klein erfundenen Gläser sollen von den Wirthen nicht als Maß benutzt und ihr Gebrauch nur insofern ge-  stattet, als sie als Trinkgläser mit Zuzug geeichter Flaschen gebraucht werden. Die Eichmeister werden von der vorgefundenen Zahl der einen und andern Gläser gehörig Vormerkung nehmen.
IV. Für das Eichen der Bier- und Dekelgläser haben die Eichmeister die nach dem Tarif vom 28t. März 1843 ihnen zukommende Gebühr zu beziehen.
V. Gegenwärtige Verordnung soll dem Rathe des Innern zum Vollzuge mitgetheilt und im Amtsblatte bekannt gemacht werden. 
