Die Regierung von Schwyz zeigt an, daß sie die Verordnung ihres Sanitätsrathes, betreffend den Transit von Vieh, mißbillige.
Mit Schreiben vom 29. v. M. antwortet die Regierung des Standes Schwyz auf die hierseitige Beschwerde über die von dem dortigen Sanitätsrathe erlassenen, den Transit von Vieh auf dem hiesigen durch den jenseitigen Canton hemmenden Verfügungen, und berichtet, daß solche von  ihr mißbilligt worden und also keine weitere Vollziehung derselben durch die Unterbehörden Statt finden werde.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Gemeindammann Sitz in Knonau Kenntniß gegeben.
