Rekurs des H[errn] [Conrad] Weinmann in Herrliberg betr. Niederlassung.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. ersucht der Bezirksrath Meilen um eine nachträgliche Bestimmung über die erstinstanzlichen Kosten des mit Beschluß vom 26t April d. Js. für begründet erklärten Rekurses des Hrn. Conrad Weinmann von Herrliberg, betreffend Niederlassung, indem Rekurrent diese Kosten reklamire.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Da Zweifel darüber walten, von wem die erstinstanzlichen Kosten zu tragen seien, so ist der Beschluß vom 26. April d. Js. dahin zu ergänzen, daß diese Kosten nicht zu beziehen seien.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion des Innern.
