Schreiben an das Obergericht und Erlaß eines Circulares an sämmtliche Statthalterämter, betreffend die Beschlüße des ehemaligen Kleinen Rathes wegen Reciprocität in Erbssachen zwischen den Cantonen Zürich und St. Gallen.
Mit Schreiben vom 5. December v. Js. meldet das Obergericht, daß es auf eine Einfrage des Bezirksgerichtes Zürich, ob die Rathsbeschlüße vom 21. September 1824 und 20. Februar 1827., betreffend Reciprocität in Erbssachen zwischen den Cantonen Zürich und St. Gallen auf als gültig zu betrachten und daher nach Erledigung eines bey ihm obschwebenden Prozeßes den Beschlag auf die einem St. Galler-Bürger angefallene Verlaßenschaft bis zu einer dießfälligen Verfügung des Regierungsrathes fortbestehen solle – demselben rescribirt habe, daß ein Grund dafür, die fraglichen Verordnungen, ihre ursprüngliche Rechtsbeständigkeit vorausgesetzt, im Allgemeinen für antiquirt zu halten, nicht vorliege, und bloß die Bestimmung des §. 61. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen, wonach Beschlagnahmen allein von den Gerichten ausgehen können, bezüglich auf die zu beobachtende Form die Modification zur Folge habe, daß zwar die Regierung von dem Eintritte eines unter die Verordnung vom 20. October 1827. gehörenden Falles  in Kenntniß gesetzt, dann aber das Begehren derselben um Beschlagnahme gewärtigt und betreffend ihr Eintreten vor den Gerichten nach ihrer rechtlichen Ueberzeugung und gemäß Gesetzen und bestehenden Normen verfahren werden müße, wobey sich von selbst verstehe, daß jedermann, der sich irgendwie an seinen Rechten verletzt glaube, deren Wahrung auf geeignete Weise umbenommen sey. –
Im Fernern bemerkt das Obergericht, a.) daß es geglaubt habe, von dieser Verfügung anher Mittheilung machen zu sollen, und Schwierigkeiten über den Gang des Verfahrens vorzubeugen, nicht zweifelnd, daß der Regierungsrath mit ihm in der Ansicht übereinstimmen werde, es sey die in dem obigen Rescripte erwähnte Modification des frühern Verfahrens eine nothwendige Folge der seit dem Erlaße des fraglichen Ratsbeschlußes in der Verfaßung und den Gesetzen vorgegangenen Änderung des Verhältnißes der verschiedenen Staatsbehörden und b.) ihm bey nähe-  rer Prüfung der mehrerwähnten Rathsbeschlüße nicht entgangen sey, daß die Anwendung und Vollziehung derselben im einzelnen Falle eigenthümlichen Schwierigkeiten unterworfen seyn dürfte, nahmentlich theils Bedenken über die Befugniß irgend einer andern, als der gesetzgebenden Behörde zu Erlaß einer solchen Verordnung entstehen könnten, theils, wenn auch jene sich beseitigen ließen, nicht einzusehen wäre, zu welchen Zwecke und zu weßen Gunsten der Beschlag statt fände, wie lange er anzudauern hätte, oder was sonst mit dem arrestirten oder sequestrirten Gute anzufangen wäre.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Durch einen Specialfall findet der Regierungsrath sich veranlaßt, den sämmtlichen Statthalterämtern die Verordnung des Kleinen Rathes vom 20. Februar 1827. (N. O. Ges. S. Bd. 3. p. 350.) bezüglich auf die Reciprocität in Erbsachen gegen den Stand St. Gallen – in Erinnerung zu bringen und dieselben dabey gleichzeitig anzuweisen, sobald sie durch die Gemeindräthe, Gemeindammänner oder sonst Kenntniß erhalten, daß ein St. Gallischer Angehöriger bey einem im hiesigem Canton sich ergebenden Erbfall als Intestaterbe erscheine, davon ungesäumt dem Regierungsrathe Anzeige zu machen und zu berichten, einerseits von welchem Betrage die Erbschaft ungefähr seyn möge, anderseits wie die Intestaterbverhältniße seyen, wie und in welchem Grade die St. Gallischen Erbansprecher mit dem Erblaßer verwandt, ob und welche andern, nahmentlich hiesige Erben vorhanden seyen, ob in dem betreffenden Erbfalle die in unserm Erbrechte begründete ausschließliche Erbsberechtigung des Mannsstammes oder vielmehr der Vaterseits Verwandten ihre Anwendung finde und wie sich die Sache gestalten würde, wenn auch die Mutterseits Verwandten, wie im Canton St. Gallen, erbfähig wären, worauf sodann, je nach  Maßgabe dieses Berichtes, der Regierungsrath beschließen wird, entweder die Sache auf sich beruhen zu laßen, oder dem betreffenden Statthalteramte den Auftrag zu ertheilen, die nach §. 61. des organischen Gesetzes über die Rechtspflege den Gerichten zustehende Verfügung des Arrestes bey diesem zu verlangen.
Sollte indeßen bey einem gegebenen Specialfalle Gefahr im Verzug seyn, so sind die Statthalterämter ermächtigt, vorläufig im Nahmen des Regierungsrathes unter Berufung auf die Verordnung vom 20. Februar 1827. von dem zuständigen Gerichtspräsidenten provisorische Verfügungen auszuwirken, damit solche Erbtheile nicht weggezogen werden, ehe eine nähere Untersuchung Statt gefunden hat.
b.) dem Obergerichte von dieser Verfügung laut Missiven des heutigen Tages mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß auch der Regierungsrath die in seinem Schreiben ausgesprochenen Zweifel über die ursprüngliche Rechtsbeständigkeit der Verordnung vom 20. Februar 1827. begründet finde, und daher in  geeignetem Zeitpunkte die erforderlichen Schritte gegen den Stand St. Gallen thun werde, um ihn zu einer Erklärung zu vermögen, durch welche allfällig der Grund jener Verordnung wegfallen dürfte, oder der gesetzgebenden Behörde einen Antrag hinterbringen, um diese Verhältniße definitiv und vollständig zu ordnen, da indeßen mittlerweile die Aufrechthaltung jener Verordnung dem Principe einer gerechten Retorsion oder der Politik angemeßen sey, so hoffe der Regierungsrath, daß auch das Obergericht gemäß Art: 21. der Verfaßung zu Erreichung eines durch die Intereßen des hiesigen Cantons gebotenen Zweckes mitwirken werde.
