Schrbn. a. d. Reg. v. Luzern betr. Aufnahme des Joh. Schöpfer v. Escholzmatt in’s hies. neue Krankenhaus.
Die Regierung von Luzern sucht mit Schreiben vom 6. Oktober um Aufnahme des an Fibrad leidenden Joh. Schöpfer von Escholzmatt in’s hiesige neue Krankenhaus nach. Für die Kosten garantirt der Gemeindrath von Escholzmatt Namens des dortigen Waisenamtes.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich unterm 12. dieß für die Bewilligung der Aufnahme aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschließt:
I. Dem Joh. Schöpfer von Escholzmatt wird die Aufnahme in’s hiesige neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
