Glasgemälde im Ständerathssaal; Unterbringung im bernischen Kunstmuseum.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 26. August, worin derselbe die Mittheilung macht, daß das akademische Kunstkomite in Bern sich anerboten habe, die früher im Ständerathssaale angebracht gewesenen Glasmalereien im Kunstmuseum zu Bern unter öffentlicher Schaustellung aufzubewahren, bis die Bundesverwaltung in die Lage komme, solche anderweitig zu plaziren, & worin die Kantone, auf deren Kosten sr. Zt. diese Glasmalereien ausgeführt wurden, darüber angefragt werden, ob sie sich mit dieser vorläufigen Aufstellung einverstanden erklärten können,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist an den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 26. August machen Sie uns die Mittheilung, daß das akademische Kunstkomite in Bern sich anerboten habe, die früher im Ständerathssaale angebracht gewesenen Glasmalereien im Kunstmuseum aufzubewahren & Jedermann zugänglich zu machen, bis die Bundesverwaltung in die Lage komme, solche anderweitig zu plaziren. Sie erklären sich geneigt, dem Gesuche bis zu allfälliger späterer Unterbringung des Saales in einen  Neubau, zu entsprechen, da die gegenwärtige Beleuchtung des Ständerathssaales zu keinerlei Klagen Anlaß gegeben habe & es höchst unwahrscheinlich sei, daß die Glasgemälde jemals wieder in diesem Saale aufgestellt werden.
Da aber die Glasgemälde eine Stiftung der Kantone seien, so glauben Sie die Kantone anfragen zu sollen ob dieselben sich mit der vorläufigen Aufstellung derselben im bernischen Kunstmuseum einverstanden erklären.
Wir unserseits stehen nicht an diese Zustimmung bereitwilligst zu geben & benutzen etc.“
