Erledigter Rekurs in Sach[en] Müller Boßhardt & Consort[en] in Bußenhausen betf. die Richtung der Straße 3r. Klasse v. Pfäffikon über die Brücke Luppmen.
In Sachen des Herrn Heinrich Boßhardt, Müller, Heinrich Isler & Joh: Rudolf Stutz von Bußenhausen im Namen u. als Bevollmächtigte von 30 Hausvätern daselbst, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend die Richtung der zur Ergänzung der Kommunikationsstraße von Pfäffikon nach Hermatschweil, noch mangelnde Straßenstrecke, von Pfäffikon bis zur Brücke über die Luppmen,
hat sich,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 2 November v. J:
Die zur Ergänzung der Kommunikationsstraße nach Hermatschweil noch mangelnde Straßenstrecke von Pfäffikon, bis zur Brücke über die Lupp[m]en, ist in der Richtung nach dem im Hertensteinischen Plane mit No. II bezeichneten Projekte zu erstellen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die obbenannten Müller Boßhard [sic!] u. Mitbetheiligte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten vom 27. Januar d. J. u. führen zur Begründung ihres Rekurses, u. des damit verbundenen Gesuches, daß nämlich in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses die Ausführung des Straßenzuges in der mit No IV. bezeichneten Direktion erkennt werden möchte, im Wesentlichen folgendes an:
1.,
Der Straßenzug No. IV. entspreche vollständig dem Zwecke u. dem Bedürfnisse der Straße, während hingegen dieses bei dem Straßenzuge No II. nicht der Fall sei, sondern derselbe dem Zwecke u. der Bestimmung der Straße eher entgegen stehe. Es handle sich hier um eine Straße 3r. Klasse, deren Zweck sei, theils die verschiedenen Ortschaften unter sich zu verbinden, theils um den Bewohnern der Ortschaften zur Kommunikation mit ihren Häusern u. allfälligen Gütern zu dienen. Das Straßenprojekt No IV. führe nun mitten durch Bußenhausen, während der größte Theil der letztern Ortschaft bei dem Straßenprojekt No. II von der Straße abgeschnitten werde, u. mit derselben einige wenige Häuser ausgenommen gar nicht in Verbindung gebracht werden könne.
Wenn aber der Bezirksrath der fraglichen Straße, ihrer Verbindung mit Hermatschweil wegen, irgend welche Bedeutung beilegen  wolle, so dürfen sie mit Zuversicht die Behauptung aufstellen, daß dieselbe wohl zehnmal von den Bürgern in Bußenhausen für ihre Güter u. Gewerbe gebraucht u. benutzt werde, während sie kaum einmal zur Verbindung mit Hermatschweil diene. Auch behaupten sie ferner, einzig des Mühlegewerbes wegen würde No. IV. mehr gebraucht, als No II. im Ganzen.
2.,
Der Straßenzug No IV. verdiene seiner Anlage nach den Vorzug vor No. II. Wenn auch der Zug No. IV. etwas länger sei als No II. so führe der erstere bei den Häusern vorbei, während der letztere solche abschneide. Was die Steigung anbetreffe, so kommen bei No. II in einer Länge von 730 Fuß 5 bis 7% vor, während hingegen bei No. IV. nur auf eine Länge von 250 Fuß Steigungen von 6.[,] 7. bis 8% seien. Eine kürzere Strecke auch mit etwas mehr Steigung sei aber, was die allgemeine Erfahrung zeige, weniger lästig als eine dreifa[c]he Länge, wenn auch mit etwas geringerer Steigung wie hier.
Daß No. IV. wegen den Krümmungen & Biegungen nie zu einer ordentlichen Straße erstellt werden könne, müssen sie entschieden bestreiten u. verweisen darüber auf die Lokalität u. den Plan
Der früher allerdings manchmal im Winter Statt gefundenen Vereisung der Sagengasse sei nun durch  eine verbesserte Konstruktion des betreffenden Kanales bereits abgeholfen. Allein auch abgesehen hievon, genüge schon eine gehörige Unterhaltung, die bisher immer gemangelt, um diesem Uebelstande zu begegnen.
3.,
Die Straßenrichtung No IV. verdiene auch in ökonomischer Hinsicht den Vorzug vor No. II.
No. II. führe durch das schönste Land u. Gärten, das somit der Kultur für die Zukunft entzogen werde, während der Straßenzug No. IV. beinahe stets die Richtung der alten Straße & deren Gebiet verfolge, und somit nur sehr wenig kulturfähiges Land der landwirthschaftlichen Benutzung entziehe.
Die Kostenberechnung des Bezirksrathes gründe sich auf eine gehaltene Absteigerung, bei welcher der Gemeindrath Allem aufgeboten habe, um die Angebote bei No II. so niedrig als möglich herauszubringen, während er um No IV. sich nicht im Geringsten bekümmert habe.
Dann müssen sie erklären, daß die Kostenberechnung für No. II noch keineswegs vollständig sei, sondern dabei noch folgende Punkte berücksichtigt werden müssen:
Die Verbindungsstraße einiger Häuser im Unterdorf Bußenhausen mit dem Projekte No. II., hinsichtlich der Landentschädigung & Herstellung  der Straße. Mehrere nothwendige Coulissen. Die Einfahrten, die noch einen wichtigern Punkt bilden, u. welche der höhern oder tiefern Lage der Straße wegen, so zu sagen nach allen Seiten hin nothwendig werden. No. IV. verdiene auch darum in ökonomischer Beziehung den Vorzug, weil die Strecke vom Pfahl No. 3. bis, wo alle 4. Projekte oberhalb Bußenhausen sich vereinigen, zu allen Zeiten gleichwohl unterhalten werden müsse, da dieselbe doch nicht eingehen könne. Wegen verschiedener anderweitiger Entschädigungen, die der Bezirksrath nicht in Anschlag gebracht habe, werden die Kosten noch ziemlich höher sich belaufen als die Berechnung zeige. Der Bezirksrath setze auf die gemachten freiwilligen Anerbieten für No. II. ein bedeutendes Gewicht. Sie glauben aber es ließe sich nie & nimmer rechtfertigen, die Zweckmäßigkeit & das Bedürfniß einer gewissen Richtung einigen hundert Franken zum Opfer zu bringen. Im Uebrigen sei auch hierin die Berechnung des Bezirksrathes unrichtig. Die auch für No. IV gemachten freiwilligen Anerbieten seien viel zu niedrig oder gar nicht in Anschlag gebracht.
4.,
Die weitaus überwiegende Mehrheit der Bürger habe sich für das Projekt No. IV & ganz entschieden gegen No. II. ausgesprochen. 
Bei dem Gemeindrathe seien die Stimmen getheilt gewesen & es habe sich nur eine Mehrheit für den Straßenzug No. II. entschieden. Laut fünf von ihnen eingegebenen Zirkularen haben sich 466 Bürger für das Projekt No. IV. erklärt, während die Begünstiger des andern, so viel ihnen bekannt, trotz aller Mühe u. Anstrengung nicht 200 Unterschriften zusammen gebracht haben.
Schließlich anerbieten sich die Rekurrenten die Wahrheit ihrer Behauptungen, soweit sich dieselben auf die Lokalverhältnisse beziehen, bei einer Besichtigung der Lokalität noch ausführlicher u. gründlicher nachzuweisen.
C. In der Beantwortung dieser Rekursschrift bemerkt der Bezirksrath im Wesentlichen:
Er müsse zuerst hervorheben, daß er bei seinem Beschluße geglaubt habe, die wichtigern Gesammtinteressen, als leichtere Steigung, kürzere Linie & grösstmögliche Wohlfeilheit berücksichtigen, & die kleinern Lokalinteressen jenen unterordnen zu sollen. Er habe diesen Standpunkt um so eher festhalten können, als gerade die Ortschaft Bußenhausen durch den Straßenzug No. II entgegen der Behauptung der Rekurrenten nichts weniger als abgeschnitten werde, sondern im Gegentheil durch die Erstellung derselben nur gewinnen könne. Ver-  folge man den Zug No. IV. von Unter- bis nach Ober-Bußenhausen, so liege an demselben ein einziges beachtenswerthes Haus, nämlich die Mühle um derenwillen eigentlich alle wichtigern & allgemeinern Interessen unberücksichtigt bleiben sollen. Und wenn der Mühlengewerb in Bußenhausen so stark zu Gunsten des Projektes No. IV. hervorgehoben worden sei, so mache der Bezirksrath auf einen andern, nämlich auf einen ebenfalls in Bußenhausen gelegenen Spinnereigewerb für No. II. aufmerksam. Ersterer bezahle dem Staate 9. u. dieser letztere Frkn. 25. Handelsklassensteuer. In Ober Bußenhausen sei es so, daß ohne vier Häuser alle rechts vom Projekt No. IV. gelegenen Wohnungen durch den Zug No II. sehr bedeutende, bisher nie genossene Vortheile erlangen. In der That seien es kaum ein halbes Dutzend Häuser, die durch den Straßenzug No. IV. reellen Vortheil erlangen würden, während alle übrigen theils an leichterer Steigung, theils an kürzerer gerader Linie u. freierer & ungehemmter Verbindung durch den Zug No II. nothwendig gewinnen müssten.
Es haben sich daher für dieses Projekt auch 21. Privaten durch freiwillige Beiträge betheiligt, während dieß bei No. IV. nur von 10. solchen geschehen sei. 
Er dürfe sagen, für den landwirthschaftlichen und innern Verkehr von Bußenhausen sei der Zug No II von entschiedenem Vortheil, Niemand verliere etwas, sondern der größere bedeutendere Theil gewinne dadurch, u. unter solchen Verhältnissen dürfe denn allerdings der weitere Verkehr auch berücksichtigt werden. Die Ortschaften Berg, Wallikon, Humbel, Scheur, Mittelried, Hermatschweil, Ravenspühl, Isikon & Sommerau, die alle diese Straße auf Pfäffikon gebrauchen & sehr viele Einwohner zählen haben ebenfalls ihre Verkehrsbedürfnisse u. verdienen keineswegs so geringschätzig behandelt zu werden.
Daß das Projekt No. IV auf einer Strecke von nur 25[0] Fuß eine Steigung von 6 bis 8% habe, sei unrichtig. Die Steigung bei No. IV betrage in einer Länge von ca. 300 Fuß (im bezirksräthlichen Beschlusse heiße es wirklich irrig 250.‘) 8,76, also nahe zu 9%, & auf weitere 350 Fuß 61/2% während die Steigung beim Zuge No II. 7,75% nie übersteige.
Neben solchen durch das Nivellement & die Vermessungen festgestellten Thatsachen finde er die Behauptung, daß der Zug No IV gleichwohl leichter & bequemer zu befahren sei, als die Linie No. II. fast lächerlich & halte jedenfalls eine weitere Ueberlegung für überflüssig.
Was das Vereisen der Sagenstraße anbetreffe,  so lasse sich dieser Uebelstand auf keine Weise für alle Zukunft sicher heben. Daß das Projekt No. IV. in ökonomischer Hinsicht den Vorzug von [recte: vor] No. II verdiene, sei entschieden unrichtig. Bei der öffentlichen Ausschreibung seien alle Projekte vorgelegen u. über alle die gleiche Konkurrenz eröffnet worden. Wenn bei No. IV die Erdarbeit auf einzelnen Stellen auch geringer sei als bei No. II. so seien dagegen bei jenem Projekt 250 Fuß mehr Straße zu erstellen, u. zudem wäre der Einschnitt in der Sagengasse ca. 300 Fuß lang meistens in hartem Nagelfluh auszuführen, was alle Uebernehmer & Konkurrenten eben berücksichtigt haben.
Die Kostenberechnung bei No. II werde als unvollständig darzustellen gesucht, u. angeführt, daß für einige Häuser in Unter-Bußenhausen Land zu einer Verbindungsstraße angekauft u. solche auch erstellt werden müsste. Beides sei aber nicht nöthig, da diese im Plane mit Bleistift u. Kreuzchen bezeichnete Verbindung neben des Maurer Stutzen Haus hin schon längst existire.
Die von den Rekurrenten erwähnten Coulissen seien keineswegs eine absolute Nothwendigkeit.
Die Einfahrten seien alle bei der Absteigerung der Erdarbeiten vorgesehen u. berücksichtigt worden. 
Der Zug No II. werde keineswegs mehr kosten, als die in der bezirksräthlichen Schlußnahme enthaltene Summe von fl. 1,084. ß 4. u. es liege dafür von solider Seite her ein Garantieschein in Handen des Bezirksrathes.
Die alte Straße müsse allerdings dennoch unterhalten werden, allein bis jetzt sei dieß eine leichte Last gewesen u. in Zukunft müsse die Servitut noch weit leichter werden, wenn das Projekt No II. zur Ausführung komme, weil dann die alte Straße kaum mehr von 6 bis 8. Häuserbesitzern benutzt werde.
Das Hauptgewicht für den Entscheid liege gar nicht in den Anerbieten, sondern in ganz andern Zahlen. Und daß der Bezirksrath rücksichtlich der Anerbieten in einen Irrthum gefallen, davon sei keine Rede; denn ob das verklausulirte nur Prozesse in Aussicht stellende Anerbieten des Müller Boßhard viel oder wenig in Anschlag genommen werde, endere [sic!] am Endresultate der Rechnung Nichts.
In Bezug auf die 466. Unterschriften, die zu Gunsten des Projektes IV. gesammelt worden, dürfen sich die wenigen Urheber der Sache nicht sehr brüsten. Nach Allem was dießfalls zur Kenntniß des Bezirksrathes gelangt sei, müsse er einfach erklären, daß dieselben weitaus zum  grössten Theile durch unwahre Angaben & Vorspiegelungen erschlichen worden seien.
D. In Eingabe vom 24 April d. J. erklären Herr Heinrich Boßhard, Hs: Rudolf Schellenberg & Hch: Isler von Bußenhausen dafür garantiren zu wollen, daß mit Bezug auf das Straßenprojekt No. IV von Pfäffikon bis zur Luppen bei der Säge vorbei auf öffentliche Absteigerung gebrachte Erdanlage, die Erstellung der nöthigen Brücken, Coulissen, Tollen, allfällige Bach- und Brunnenveränderungen, sodann die Entschädigung für das erforderliche Land, Bäume, Wegschaffung von Gebäuden u. s. w. für Baumaterialien die politische Gemeinde nicht mehr als die Summe von fl 890. kosten sollen, resp: daß sie sich verpflichten allfällige Mehrkosten zu übernehmen.
E. Die von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten vorgenommene Lokalbesichtigung lieferte folgendes Resultat:
1., In Bezug auf das Projekt No II. Dieses zieht sich von der Straße von Pfäffikon auf Bußenhausen durch Baumgärten u. Wiesen. Die Straße müsste ganz neu angelegt werden, die Anhöhe die bei beiden Projekten erreicht werden muß, würde sie durch ein allmäliges Ansteigen gewinnen; hier könnten zwar die Gefällsverhältnisse  noch günstiger gestaltet werden, allein dieses würde mehr Kosten verursachen u. die Straße verlängern. Der Bau der Straße wäre ganz leicht & es stehen demselben keine technischen Schwierigkeiten entgegen. An die Straße u. in nähere Verbindung mit derselben würden 7 Häuser mit 12 Haushaltungen kommen. Es wurde bemerkt, diese Straße könnte mit der Straße von Russikon nicht in Verbindung gebracht werden, allein dieses ist nicht richtig. Durch das vorhandene Sträßchen wäre es ganz gut möglich, die Verbindung herzustellen, nur wäre sie unbequem; ebenso könnten alle übrigen Verbindungen mit Leichtigkeit erstellt werden.
2. In Bezug auf das Projekt No. IV. Dieses zieht sich mit Ausnahme der Ersteigung der Anhöhe bei Hrn. Müller Boßhard u. den Uebergang über den Bach ganz der alten Straße nach, die Krümmungen derselben ein wenig zu verbessern & sie zu erweitern, ist mit Rücksicht auf den größten Theil dieses Projektes die einzige Arbeit. Wenn sich auch die Terrainverhältnisse bei Müller Boßhard nicht sehr günstig gestalten, & es allerdings besser wäre, die Straße hinter der Scheune durchzuziehen, damit die Anhöhe langsamer aber mit weniger Steigung erreicht werden kann, so kann doch die Straße ohne bedeutende technische Schwierigkeiten  auf dieser Seite gebaut werden. Es wurde zwar an der Stelle bemerkt, es entstehe hier leicht Eis, weil das Wasser aus dem Mühlekanal rinne, allein Herr Boßhard bemerkte, er werde schon für die Beseitigung dieses Uebelstandes sorgen. Eine weitere Schwierigkeit wollte der Gemeindrath darin finden, daß es sehr schwer sei, die Straße beim Uebergang über den Bach mit langem Holz zu befahren.
Durch diesen Zug werden 9 Häuser mit 19 Haushaltungen, eine Mühle & eine Säge aufgenommen.
F. Herr Heinrich Boßhard, Müller in Bußenhausen, erklärt in Schein dat: 26. April d. J. er verpflichte sich andurch, insofern das Projekt No. IV. als Richtung der Straße von Pfäffikon durch Bußenhausen anerkannt werden sollte, den Bachdamm oberhalb der Säge so herzustellen & zu erhalten, daß durch denselben zu keinen Zeiten Wasser dringen könne & daß somit deßwegen die Straße nicht gefährdet werden solle.
G. In Folge des obigen Anerbietens des Herrn Boßhard erklärt Herr J. Stucki mit Eingabe vom 5 d. dafür „einzustehen & zu garantiren, dass der von ihr empfohlene Straßenzug die Gemeinde Pfäffikon nicht über fl 1000. zu stehen kommen solle.“
H. Mit Eingabe vom 6 Mai stellen die Civilgemeinden Hermatschweil & Wallikon auf den Fall,  daß der von Hrn. Boßhard empfohlenen Richtung der Vorzug gegeben werden sollte, das Gesuch, daß die neue Straße doch wenigstens um die Scheune des Hrn. Boßhard herum gezogen werde, damit die Gefällsverhältnisse & Vereisungen, Krümmungen u. s. w. auf angemessene Weise geordnet werden können.
Beim Entscheide der vorliegenden Frage sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.,
das Abgehen von der alten & der Bau einer neuen Kommunikationsstraße rechtfertigt sich nicht, weil:
a.,
die letztere keine sehr wesentlichen technischen Vortheile darbietet, verhältnißmäßig nur wenige Häuser im Dorfe Bußenhausen berührt & bloß 250‘ kürzer ist, als das Projekt No IV.
b.,
der Verkehr, welcher hier in Betracht kömmt, sich mehr auf die Ortschaft Bußenhausen, als auf entferntere Gemeinden oder Ortschaften bezieht & jedenfalls keine besondere Bedeutung hat;
c.,
die alte Straße, wenn dieselbe im Sinne der für das Projekt No IV. angefertigten technischen Vorarbeiten korrigirt sein wird, dem Zwecke einer Kommunikationsstraße vollkommen entspricht, den Bau einer neuen überflüssig macht, & nicht bloß dem Bedürfnisse der Mehrheit der Einwohner von Bußenhausen genügt, sondern auch den weitern Verkehr in gehöriger  Weise ermöglicht,
d.
mit Rücksicht auf die nachträglich zu den Akten gebrachten Garantiescheine der Hrn. Boßhard, Schellenberg & Isler auf der einen & der [recte: des] Hrn. J. Stucki auf der andern Seite die Kosten der Ausführung des Projektes No. IV. fl. 110 weniger betragen, als diejenigen für das Projekt No. II;
e.,
durch Anlegung einer neuen Straße die alte keineswegs entbehrlich würde, die letztere vielmehr als Straße 4er. Klasse fortbestehen u. unterhalten werden müsste, was der Bezirksrath in seinen Berichterstattungen selbst anerkannt hat.
2.,
Anbelangend die eventuellen Begehren der Civilgemeinden Wallikon & Hermatschweil (Fact: H.) so liegen in denselben keine hinreichende Gründe, um in dem Projekte No IV. Modifikationen eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufgehoben & die fragliche Straße nach dem Projekte No. IV. zu erstellen.
II. Seien übrigens die Hern. Boßhard[,] Schellenberg  & Isler bei ihren Erklärungen resp: Anerbieten [Fact: D. & F.) behaftet.
III. Trage die Gemeinde Pfäffikon die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & 10 Frkn. Auslagen & Augenscheinskosten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon & an die Rekurrenten.
