Hch. Bertschinger, Oberweil - Pfäffikon, Waldrodung.
Hch. Bertschinger in Oberweil - Pfäffikon stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 36 Aren Waldboden im Heizerain.
Die fragl. Waldparzelle liegt 620m über Meer &  wird auf 3 Seiten von Gesuchstellers Land & nur auf der vierten Seite von Privatholz begrenzt. Die Lage des Grundstückes ist eben; Bodenabrutschungen sind nicht zu beschränken.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von ca 36 Aren Waldboden im sogen. Heizirain [sic!] ertheilt.
II. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Irgenhausen - Pfäffikon zu Handen des Petenten.
