Ansuchen verschiedener Gemeinden um Herabsetzung des Betrages der Darlehen aus der Staatscaßa.
Da von 25. Gemeinden des hiesigen Cantons, der großen Mehrzahl nach aus dem Bezirke Winterthur, das Ansuchen gestellt wird, daß von dem bis jetzt immer festgehaltenen Grundsatze, zufolge welchem aus der Staatscaßa keine geringern Darlehen als für die Summe von 4000. Frk[en]. gemacht werden, zu Gunsten der weniger bemittelten Gemeinden oder Cantonsbürger  abgewichen werden möchte, so beschloß der Regierungsrath, diesen Gegenstand dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, die Frage, ob und in wie weit diesem Gesuche zu entsprechen seyn möchte, sorgfältig zu prüfen und darüber dem Regierungsrathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
