Bezirksrichter Benz in Wülflingen. Abschreibung ss. Wirthschaftsrekurses.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Beschluß des schweiz. Bundesrathes vom 9. Juni d. Js. wurde der Rekurs des Herrn Bezirksrichter u. Wirth Joh. Kasp. Benz in Wülflingen betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes als unbegründet abgewiesen, beziehungsweise auf denselben nach Maßgabe von Erwäg. 2 nicht eingetreten.
B. Unter’m 22. gl. Mts. hat die Finanzdirektion Herrn Benz zu einer innerhalb 14 Tagen einzureichenden Erklärung veranlaßt, ob er, resp. seine Ehefrau auf das Patent verzichten oder ob er im Sinne der Erwägung des bundesräthlichen Entscheides den Gegenstand noch vor das Bundesgericht weiter ziehen wolle.
C. In zwei Malen stellte Herr Benz das Gesuch um Fristverlängerung zur Fortsetzung der Wirthschaft, da er sich um eine Stelle beworben. Die bewilligte Frist ging mit dem 30. vor. Mts. zu Ende.
D. Mit Schreiben vom 31. gl. Mts. theilt Herr Benz der Finanzdirektion mit, daß er an diesem Tage das Gesuch um Entlassung als Bezirksrichter dem Obergericht eingereicht habe und stellt das Gesuch um Bewilligung zur Fortsetzung der Wirthschaft bis zur definitiven Entlassung, welchem Gesuche die Finanzdirektion, weil nichts mehr im Wege steht, sofort entsprochen hat.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dieses Geschäft ist in Folge der Austrittserklärung des Herrn Benz als Mitglied des Bezirksgerichtes Winterthur als erledigt zu betrachten und abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
