Die Regierung des Standes St. Gallen meldet, daß sie dem Bäcker Gottlieb Dauscher von Pfungen zur Niederlaßung in Rapperschweil nicht verhelfen könne.
Ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St Gallen anzeigt, daß sie nach dortseitigen Gesetzen dem Gottlieb Dauscher, Bäcker von Pfungen, zur Niederlaßung in Rapperschweil gegen den Willen der dasigen Gemeinde nicht behülflich seyn könne, ( wird dem Rathe des Innern gleich frühern ähnlichen Zuschriften zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch von demselben in Abschrift dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten Dauscher Kenntniß gegeben.
