Rekurs d. Gmde Marthalen betr. d. Richtung d. Straße 3tr Cl. v. Marthalen nach Benken.
In Sachen der Gemeinde Marthalen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend die Richtung der Straße 3tr Klasse von Marthalen nach Benken,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 21 Hornung d. Js. erkannt:
1) Sei die Communikationsstraße von Benken bis zum Bahnübergange nach dem ersten (rothen) Projekte zu erbauen & die beiden Gemeinden Benken & Marthalen verpflichtet den Bau dieser Straßenstrecke unverzüglich in Angriff zu nehmen & in Ausführung zu bringen.
2) Seien dagegen mit Bezug auf die Straßenstrecke vom Bahnübergange bis nach Marthalen die technischen Vorarbeiten dem Gemeindrathe Marthalen zuzustellen & derselbe resp. die Gemeinde eingeladen, innerhalb 14 Tagen sich über die Modifikation des Straßenprojektes auszusprechen.
3) Mittheilung.
C. In Zuschriften an den Regierungsrath vom 9 März d. Js. rekurrirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Marthalen Namens & im Auftrage derselben, gegen das bezirksräthliche Erkenntniß & stellt folgende Gesuche:
1) daß der bezirksräthliche Beschluß einstweilen sistirt,
2) daß ein Straßenprojekt in der von ihr vorgeschlagenen Richtung, nämlich vom Bahnübergange in schnurgerader Linie rechts  dem Benkener Weg nach durch den Wald, von einem Sackundingen ausgearbeitet
& 3) daß dieses Projekt, sowie dasjenige des Hrn. Goldschmid einer Expertise unterworfen & nach dem diesfälligen Befunde entschieden werde. 
Zur Begründung wird von der Rekurrentin namentlich angeführt:
Nach der beschlossenen Richtung käme die Straße durch so sumpfiges torfreiches Land, daß dieselbe mit der projektirten Auftragung von bloß 8 bis 9 Zoll Tiefe kaum solid und dem Bedürfnisse entsprechend hergestellt würde.
Zwischen Pfahl No 36 & 41 befinden sich zwei Bäche, die bei einer so geringen Auftragung nicht einmal mit flachen Platten geschweige denn mit einem Gewölbe überdeckt werden könnten, so daß namentlich bei starken Regengüssen, oder bei nasser Witterung überhaupt das Wasser keinen gehörigen Abfluß unter der Straße durch hätte.
Nach dem beschlossenen Projekte müßte die Straße in der Gemeindswaldung zwischen zwei schon bestehenden Straßen durch auf dem sumpfigsten Terrain geführt werden.  Dadurch würde aber die Waldung gewissermaßen ruinirt & könnte jedenfalls eine solide Straße nur mit großen Kosten erstellt werden. Bei Ausführung ihres Projektes dagegen würden ohne Zweifel alle diese Uebelstände vermieden.
D. Der Gemeindrath Marthalen theilt unterm 12t März d. Js. dem Bezirksrathe Andelfingen mit: Die Gemeinde habe unterm 8t März d. Js. beschlossen:
1) Es sei der Beschluß des Bezirksrathes betreffend die gewünschte Modifikation durchs Obligt [sic!] vom Pfahl No 37 bis 65 an den Regierungsrath zu rekurriren.
2) Werde die von Hrn. Ingenieur Goldschmid projektirte neue Linie vom Stationsplatze durch den Sack gegen die Unterschaffhauserstraße angenommen & dem Bezirksrathe zur Genehmigung empfohlen.
E. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Die Rekursgründe beruhen auf ganz unrichtigen Annahmen & Voraussetzungen. Was den ersten Grund anbelange, so seien wahrscheinlich die 8 & 9 Zoll Auftrag dem Höhenverzeichniß entnommen, dabei aber vergessen worden hinzuzuzählen. 1st Die Höhe der Num-  mernpfähle 3 Zoll bis 4 Zoll & 2ts die Dicke der Bekiesungsschicht 3 Zoll bis 6 Zoll. Ein Straßenkörper von 1’ 4’’–1’ 9’’ Höhe sollte doch nun aber genügen, um so mehr, wenn vorher noch der Torf daselbst ausgestochen & die Lücken mit anderweitigem Material ausgefüllt werden.
Den zweiten Rekursgrund anbetreffend, so seien die fraglichen Bäche etwa 2 bis 3 bis 3’ 5’’ breit, so daß eine Plattenbedeckung zuläßig erscheine & da sollte man sich wundern, wenn nicht [die] angenommene Projekthöhe, über welche noch die Bekiesung zu liegen komme, hoch genug wäre, dem Bachwasser den gehörigen Abfluß zu gestatten.
Gesetzt aber auch, man könnte dieses bezweifeln, so würde darum eine etwelche Erhöhung der Straßenprofillinie noch keineswegs jene andere, von der Rekurrentin gewünschte Richtung des Tracé hervorrufen, zumal eine solche, weder im Betreff der Höhenlage noch des Feuchtigkeitszustandes eine von der erstern wesentlich abweichende Bodenbeschaffenheit treffen würde.
Der dritte Grund sei vollständig aus der Luft gegriffen. Ueberhaupt glaube der Bezirksrath annehmen zu können, daß nicht  die angeführten Gründe, sondern die Absicht, den Bau noch für einige Zeit hinauszuschieben einzig & allein den Rekurs veranlaßt habe.
F. Bei der Lokalbesichtigung, welche am 8 Brachmonat l. Js. Statt fand, glaubte sich der Direktor der öffentlichen Arbeiten vorerst davon zu überzeugen, daß das Projekt der Gemeinde Marthalen weder dem Techniker noch dem Bezirksrathe genau mitgetheilt worden sei, sodann behaupten die Abgeordneten von Marthalen, nicht nur werde nach ihrem Projekte die Straße kürzer & komme auf bessern Boden zu liegen, sondern ihr Wald werde etwas mehr geschont, sie bekommen nach demselben nicht 3 Straßen nebeneinander & die Expropriation werde ihnen leichter, deßhalb & da sie Arbeitskräfte genug haben, sei es ihnen  durchaus gleichgültig wenn sie auch etwas mehr Erdarbeiten bekommen werden. Es wurde daher Hr. Kreisingenieur Goldschmid durch Verfügung vom 17 Brachmonat beauftragt, das von Marthalen gewünschte Projekt (von der Station bis zur Einmündung bei Pfahl No 39) technisch zu untersuchen & der Direktion einen vergleichenden Bericht einzusenden.  G. Hr. Kreisingenieur Goldschmid legt nun mit Schreiben vom 21 v. Mts. Plan & Nivellement vor & berichtet er habe die von der Gemeinde Marthalen gewünschte Richtung bei der Absteckung im Ganzen beibehalten, jedoch bei der Detail-Absteckung diejenigen Modifikationen eintreten lassen, welche in technischer Beziehung ihm als wünschbar & zweckmäßig erschienen seien. Bei der Bearbeitung dieses Projektes & der Vergleichung desselben mit dem ursprünglichen vom Bezirksrathe genehmigten Projekte, habe sich seine anfänglich aufgestellte Behauptung, es würde ein abgerundetes Tracé entweder eine stärkere Steigung oder vermehrte Erdarbeit bedingen, völlig gerechtfertigt.
In dem vorliegenden Längenprofil sei nämlich die obere die neu aufgenommene Marthaler Terrainlinie, die untere dagegen die vom Bezirksrathe genehmigte & er habe nun in einer Abänderung des die Gemeindskräfte möglichst schonenden ursprünglichen Projektes der Gemeinde Wünsche um Höherlegung der Profillinie sehr gerne entsprechend, zunächst die Projektlinie im Längenprofil so gezogen, daß bei beiden Tracés die Erdarbeit ungefähr die gleiche sein würde.  Demgemäß sei nun die obere, gelbe Linie das Straßenvisir der Marthaler, die rothe dagegen dasjenige der bezirksräthlichen Linie, welche beide Züge sich im Grundplan ebenfalls durch gelbe & rothe Anlage von einander unterscheiden. 
Es sei nun offenbar, daß die rothe, ursprüngliche Linie sich besser an das Terrain anlehne als die gelbe & auch die Biegung zwischen No 42&47 auf ersterer theilweise durch die Waldung markirt sei, während auf der andern der Bogen zwischen No 37&43 auf offenem Felde, wenn auch, was gut sei, ebenfalls in einem Gefällswechsel vorkomme & während das bezirksräthliche Projekt eine Steigung von nur 1 57/100%, so hätte dagegen der Marthaler Zug eine solche von 2 13/100%. Gleichwohl sei er nunmehr entschieden der Meinung, es dürfte dem Wunsche der Gemeinde, obwohl aus andern als den im Rekursschreiben enthaltenen größtentheils ganz unstichhaltigen Gründen & zwar in Berücksichtigung folgender Verhältnisse, entsprochen werden: Nachdem er nämlich die Vorsteherschaft von Marthalen (resp. Präsident & Schreiber) auf den Unterschied beider Projekte aufmerksam gemacht erklärten diese, daß  die Bürgerschaft gern die Mehrarbeit tragen werde, welche erforderlich sei, um auf ihrem Zuge die dem andern entsprechende ermäßigte Steigung zu bewirken, ja daß sie auch für die Bestimmung der künftigen Staatsbeitrages sich diese Mehrkosten an ihrer spätern Kosteneingabe bereitwillig würden abbrechen lassen.
Auf diese Erklärung hin habe er nunmehr als definitive Projektlinie die der Steigung von 1 57/100% (1’.57 auf 100’ Länge) entsprechende Bleistiftlinie eingezeichnet & in das beiliegende Verzeichniß die diesfälligen Höhenquoten eingetragen, so wie auch die Kosten der Mehrarbeit berechnet, welche in runder Summe sich etwa auf Frk. 250 belaufen mögen.
Da nun nach diesem Projekte die Maximalsteigung gleich derjenigen auf dem 1t Tracé nicht mehr als 1 57/100% betrage, die Linie selbst noch um 53 Fuß kürzer sei & auch der Staatsbeitrag nach der erwähnten Erklärung kein größerer zu sein brauche, als für das 1te Projekt, die Gemeinde aber, welche die Straße zu bauen habe, dringend diese ihren Wald etwas weniger beanspruchende Linie wünsche, so sei durchaus kein Grund mehr vorhanden, diesem ihrem Begehren  nicht zu willfahren. Er sei auch überzeugt, es würde der Bezirksrath, wenn ihm die Akten zur Revision des Beschlusses zurückgegeben würden, auf diese neue Vorlagen gegründet, denselben in zustimmendem Sinne abändern.
Die Verhältnisse dieses neuen Projektes wären nun folgende:
A Richtung.
Von No 36+ der Banngrenze an bildet das Tracé eine ca 700 Fuß lange gleichmäßige Curve bis gegen No 43+, woselbst diese in eine Gerade übergeht, welche bei No 57 mit sanfter Biegung sich mit einer 2t Geraden verbindet, um von dieser aus mittelst einer Krümmung die Eisenbahn zu überschreiten (beziehungsweise in die Station einzulenken.)
B. Länge & Breite.
Die ganze Länge des Projektes von der Banngrenze 36+ bis zum Bahnübergang No 65+ 25’ beträgt								2866 Fuß.
Die Kronbreite 16’ Fuß mit in Einschnitten mindestens 2 Fuß betragender oberer Grabenbreite.
C. Höhenverhältnisse.
a-Von No 36+ an bis zum Bahnübergang steigt das Projekt konsequent fort bis auf eine Höhe von 21’ 38 & zwar:-a
Von No 36+ bis 39+ auf 300’ Länge im Uebergang um
1’ 60.
Von No 39+ bis 49 auf 941’ Länge im Uebergang um
14’ 77 od. mit 1 57/100%.
 “      “  49     “   50+ “  150’      “       “         “            “
1.18 
Transport                  1391’
17’.55  
von 50+ bis 56 auf     1450’ Länge im Uebergang um
3.83 od mit 26/100%
 “   65     “   Eisenbahn  25’     “
0. – hard
Zusammen wie oben  2866’ Länge
21’.38 Höhe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
mit Rücksicht auf die im Berichte des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid enthaltenen Motive,
beschließt:
I. Die Straße 3tr Klasse von Marthalen nach Benken ist auf der Strecke zwischen der Station & Pfahl No 39 nach dem von Hrn. Goldschmid zuletzt ausgearbeiteten Projekte (Fact. G) auszuführen.
II. Die Gemeinde ist verpflichtet die Straße genau nach Plan & Vorschrift auszuführen, beförderlichst in Angriff zu nehmen & wo möglich im Laufe dieses Jahres noch zu vollenden.
III. Der Gemeinde wird an die Kosten des Baues dieser Straße ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung dieser Straßenbaute & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll. Es werden jedoch bei der Bestimmung des Staatsbeitrages die Mehrarbeits-  kosten, welche dieses Projekt entgegen demjenigen nach der vom Bezirksrathe genehmigten Richtung veranlaßen wird, von den Gesammtkosten dieses Baues abgerechnet.
IV. Die Gemeinde hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 fcs. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie in Frk. 12. 65c Augenscheinskosten.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an die Gemeinde Marthalen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
