Kühn u. Maag, Zürich, Rekurs betr. Sistirung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Firma Kühn & Maag, Delikatessen-Handlung, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfü-  gung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 8. Dezbr., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 9. d. Mts., wurde auf eine Strafklage der Rekurrentin gegen Eisele Sievert & die Frauen Stecher & Bernhard po Hehlerei nicht eingetreten, da nicht genügend bewiesen werden könne, daß die Angeschuldigten beim Ankauf der betreffenden Waaren gewußt haben, daß dieselben gestohlen worden.
B. Hierüber beschwert sich die Firma Kühn & Maag mit Eingabe vom 13. Dezbr. 1881 & beantragt Anhandnahme und Durchführung der Klage.
Zur Begründung werden keine neuen Momente für die behauptete Schuld der Angeschuldigten angeführt. Rekurrentin verweist lediglich darauf, daß die Käufer der gestohlenen Waaren aus dem vom Dieb geforderten Preise haben entnehmen müssen, daß dieselben nicht auf rechtmäßige Weise erworben sein konnten.
Eisele insbesondere habe dem Verkäufer der Waare als den Laufburschen der klägerischen Firma kennen müssen.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen verweist in seiner Vernehmlassung lediglich auf die  Motivirung der rekurrirten Verfügung und auf die Akten.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Ergebnisse der Untersuchung.
Um Klage auf Hehlerei stellen zu können, sei der Nachweise zu leisten, daß die Angeschuldigten von den Sachen, welche sie angekauft, gewußt haben, daß sie durch ein Verbrechen erlangt worden sind. [§ 178 des Strafges.]. Dieser Nachweis sei nun im vorliegenden Falle in keiner Weise zu erbringen & können bloße Vermuthungen den mangelnden Beweis nicht ersetzen.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf Irrthum noch auf nachlässige Geschäftsführung [§ 771 des Ges. betr. Rechtspflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
