Rekurs d. Effektenbörsenvereins betr. Börsengesetz, Vernehmlassung an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben in Doppel an den Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 4. v. Mts. übermitteln Sie uns eine Eingabe des Effektenbörsenvereins in Zürich vom 30. Novbr. v. Js. zur Vernehmlassung. 
Wir haben Ihnen vor Allem zu berichten, daß der Gesetzesentwurf betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten in der Volksabstimmung vom 2. Dezbr., wie der Effektenbörsenverein voraussetzte, angenommen worden ist & zwar, mit einer Mehrheit von 34,656 annehmenden, gegenüber 10,934 verwerfenden Stimmen.
Gemäß § 20 des Gesetzes, das auch wir in zwei Exemplaren beilegen, tritt dasselbe mit dem 1. Januar 1884 in Kraft.
Da wir der Ansicht sind, daß das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten in keiner Beziehung der Bundesverfassung widerspreche, so würden wir selbstverständlich vor Allem dem Begehren des Effektenbörsenvereins, welches zunächst auf eine intrinsische Suspension des Gesetzes gerichtet ist, sofort entgegen getreten sein, wenn wir nicht in zuverlässiger Weise in Erfahrung gebracht hätten, daß dasselbe von Ihrer h. Behörde bereits unter dem Datum der Ueberweisung der Eingabe an uns zur Beantwortung ablehnend beschieden worden wäre. Offenbar ist nur in Folge eines Versehens eine offizielle Mittheilung dieses Bescheides auch an uns unterblieben.
Im Weiteren geben wir uns die Ehre, den Rekurs im Folgenden zu beantworten: 
An dem Gesetze Kritik zu übern, ist dem Effektenbörsenverein wie Jedermann gestattet. Daß man diesen oder jenen Punkt hätte anders ordnen können, ist nicht zweifelhaft; allein für den Rekurs ganz irrelevant, da es sich bei letzterem nur frägt, ob eine Bestimmung der Verfassung widerspreche oder nicht. Schon in den ersten Stadien der Gesetzesvorberathung ist dem Effektenbörsenverein Gelegenheit gegeben worden, seine allfälligen Einwendungen zur Geltung zu bringen. Regierungsrath & Kantonsrath waren zu jeder billigen Rücksichtnahme bereit. Die längste Zeit hüllte sich der Verein in möglichstes Stillschweigen; er begnügte sich seine prinzipielle Apposition Kund zu geben. Wenn er nunmehr seine Unzufriedenheit über einzelne Bestimmungen Kund gibt, so darf er dabei nicht vergessen, daß er zu einem guten Theile die Situation selbst geschaffen hat.
Zwei Protokollauszüge, welche die Sitzungen der Handelskommission vom 6 und 14. Juli 1882 beschlagen, weisen nach, daß dem Börsenverein Gelegenheit gegeben worden ist, nicht bloß schriftlich, sondern durch persönliche Abordnung seine Wünsche & Ansichten geltend zu machen. 
Wir legen auch eine Abschrift der Beantwortung bei, welche wir an das h. Bundesgericht haben abgehen lassen.
Nach den Behauptungen der Rekurrenten sollen die §§ 3 & 5 des Gesetzes verfassungswidrig sein; denn es sei in § 5 nicht gesagt: „Die Bewilligung muß jedem ertheilt werden etc.“, sondern bloß: „Die Bewilligung darf nur solchen Personen ertheilt werden, welche etc.“
Die ganze Fassung des § 5 läßt jedenfalls keinen Zweifel darüber aufkommen, daß es sich in demselben nicht um eine Beschränkung der Handels- & Gewerbefreiheit handelt. Ist ja doch gegenüber einer bisher gehandhabten Bestimmung in den Statuten des Effektenbörsenvereins, welche die Zahl der Sensale & Börsenagenten auf 18 limitiert, geradezu betont, daß diese Zahl keiner Beschränkung unterliege. Sollte jemals irgend jemand sich in seinen bezüglichen Ansprüchen beeinträchtigt glauben, so wird er den Rekursweg zu beschreiten haben. Im Gesetze selbst liegt jedenfalls kein Hinderniß, einem jeden gerechtfertigten Begehren zu entsprechen.
Wenn in § 5 keinem Reglemente gerufen  ist, so kann einfach darauf hingewiesen werden, daß der Regierungsrath dessen ungeachtet nicht nur ein solches Reglement, wie es gewünscht wird, sondern sogar eine Verordnung erlassen kann.
Zu dem, was in Rücksicht auf die §§ 4, 11 und 16 gesagt wird, ist zu bemerken, daß die gesetzgebenden Organe wol eher im Falle sein dürften, darüber zu statuieren, was in einer gegebenen Richtung durch das allgemeine Wohl erfordert werde, als ein Verein von noch so ehrenwerthen Personen, welche sich wirklich oder vermeintlich in ihren Interessen verletzt fühlen.
Gerade vom Effektenbörsenverein aus waren zur Zeit der Gesetz[e]sberathung Stimmen vernehmbar, welche empfahlen, die jährlich von den Sensalen & Börsenagenten zu entrichtenden Gebühren, sowie die Kaution nicht zu niedrig anzusetzen, damit von vornherein in den angemeldeten Personen eine gewisse Garantie für zuverläßige Geschäftsführung liege. Wie man aus der Eingabe vom 3. Januar d. Js. an den h. Bundesrath schließen muß, ist diese Stimmung noch jetzt vorhanden, da die dort angestimmte Klage über in Aussicht stehende unwürdige Kollegen sonst  kaum einen Sinn hätte. Die Kautionen sind nach dem Urtheile von experten Personen in Anbetracht der großen Engagements, welche oft an der Börse übernommen werden, nicht zu hoch.
Die in § 11 festgesetzten Gebühren sind minim, wie sich jedermann wird sagen müssen, der in Betracht zieht, daß bei einem Umsatze von 60,000 Fr. [welcher bei über Pasi stehenden Papieren effektiv beträchtlich höher sein kann], bloß eine Gebühr von 2 Fr. zu entrichten ist.
Zum Bezuge solcher Gebühren sind die Kantone berechtigt & es ist keineswegs verfassungswidrig, wenn in einem Kanton diese indirekte Steuer etwas höher ausgemessen sein sollte, als in einem andern.
Wären die Gebühren nur in Aussicht genommen worden von den an der Börse selbst gemachten Geschäften, so wären die Agenten und Sensale in eine eigenthümliche Situation gelangt. Sie wären in Versuchung gerathen, die Gebühren zu umgehen, zu allerlei Auskunftsmitteln die Zuflucht zu nehmen, was das Gesetz verhüten müßte. Die Vortheile, welche in der Stellung eines Effektensenalen od. Börsenagenten liegen, ermögliche auch gar wohl die Uebernahme der mit dieser Stellung verbundenen Nachtheile. 
Eine sehr schiefe Darstellung des wirklichen Sachverhaltes liegt in dem, was betr. die §§ 8 und 17, resp. gegen den sog. Vereinszwang gesagt wird.
Bei Erlaß des Gesetzes standen zweierlei Wege offen. Entweder konnte das Gesetz eine rein staatlich organisierte & reglementierte Börse schaffen, oder es konnte den staatlich konzessionirten Sensalen & Börsenagenten eine gewisse Initiative einräumen, denselben überlassen, sich selbst zu konstituieren & die Börse zu administrieren, freilich unter Vorbehalt des staatlichen Genehmigungsrechtes und der Kontrole durch den Börsenkommissär.
Das Gesetz wählte den letztern, offenbar den Börsenagenten günstigeren Weg, – & nun beklagt man sich in evident unrichtiger Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse über Vereinszwang. In dieser Richtung könnte schon geholfen werden, wenn dem frühern Börsenverein daran wirklich gelegen ist.
Unangenehm sind den Herrn Rekurrenten die §§ 10 und 12 des Gesetzes. Aehnliche Gesetzesbestimmungen bestehen im Kanton Zürich für die Pfandleiher & auch die Pfand- & Leihanstalt der Kantonalbank muß sich denselben fügen.
Die Führung solcher Bücher ist für die Kontrole erforderlich. Dafür, daß der Börsenkommissär  die Geschäftsgeheimnisse, welche allfällig zu seiner Kenntniß gelangen, gehörig wahren werde, wird die Aufsicht über denselben zu sorgen haben.
Gerne nehmen wir Akt von der Erklärung des Börsenvereins, daß gegen ein Allgemeines Verbot, wie es in § 14 betr. öffentliche Beamte & Angestellte enthalten ist, „Wenig einzuwenden sei.“ Jedenfalls ist dasselbe nicht verfassungswidrig, weil die gleiche Vorschrift sich nicht auf jeden Verkehr in Werthpapieren erstreckt. Auch das eid. Fabrikgesetz bezieht sich eben nur auf die Arbeit in den Fabriken, da nur diese zu kontroliren möglich ist, obschon niemand sich verfehlt, daß Mißbrauch der Kinderarbeit auch in Lehrwerkstätten und in der Hausindustrie vorkommt.
In Beziehung auf § 15 können die Interessenten, wie überhaupt in Beziehung auf die Handhabung des ganzen Gesetzes allfällig den Schutz der Gerichte anrufen. Im Uebrigen wird der betreffende § kaum anzufechten sein.
In spezieller Beantwortung der Eingabe des ehemaligen Effektenbörsenvereins in Zürich vom 3. Januar d. Js. legen wir Ihnen eine Abschrift der Zuschrift des Börsenvereines an den Regierungsrath, dat. 28. Dezbr. v. Js., vor. Ein kurzer Blick  auf diese Zuschrift drängt jedem die Ueberzeugung auf, daß der Effektenbörsenverein ein Gegner ist, welcher es angemessen findet, den § 17 des Gesetzes einfach zu ignorieren, sich so zu gebahren, als ob ein solcher § gar nicht im Gesetze stünde & dem Regierungsrathe zuzumuthen, direkt oder indirekt eine solche in striktem Widerspruche mit dem Gesetze befindliche Anschauung zu sanktionieren.
Eine Abschrift der Antwort des Regierungsrathes vom 29. Dezbr. v. Js. hat Ihnen der ehemalige Börsenverein als Beilage zu seiner Eingabe vom 3. Januar d. Js. bereits übermittelt.
Auffallend ist, wie in dieser Eingabe nun auf einmal ein neuer Standpunkt herausgekehrt wird: Man beklagt sich darüber, daß man gezwungen werden wolle, „mit Leuten, die vielleicht gar nicht konveniren, in einem Verein zusammen zu arbeiten.“ Es wird bedauert, daß „man sich den Personenkreis, in welchem man seine Geschäfte abschließen wolle, nicht unabhängig & exclusiv gegen Andere schaffen dürfe.“
Daraus ist zu ersehen, daß, obschon der Effektenbörsenverein, wie aus der Mittheilung der Statutenänderung vom 15. Dezbr. 1883 hervorgeht, die Bestimmung, daß die Mitgliederzahl ein Maximum auf 18 festgesetzt sei, gestrichen  hat, noch immer sich nicht an den Gedanken hat gewöhnen können, daß das vom Effektenbörsenverein geschaffene Monopol, der „Börsenring“, gebrochen sei. Auch nach den revidirten Statuten würde thatsächlich ein Monopol fortbestehen; denn die Mitglieder des Effektenbörsenvereins haben sich bei der Statutenrevision vom 15. Dezbr. v. Js. zwei höchst wichtige Rechte vorbehalten: 1. Wer nicht in geheimer Abstimmung das absolute Mehr in der Stimmgebung sämmtlicher Vereinsmitglieder erhält, ist nicht zuzulassen. Irgend welche Gründe für ein negatives Vereinsvotum sind nicht anzuführen. Die einfache Thatsache, daß die Mehrheit der Mitglieder einen neuen Konkurrenten den Zutritt zur Börse nicht gestattet, genügt zu seiner Fernhaltung. [§ 6 der revidirten Statuten]. 2. Es ist aber gar nicht einmal nöthig, daß der Verein von seinem Abweisungsrechte Gebrauch mache; er kann sogar einstimmig die Aufnahme beschließen, ohne sich in Geringsten der Gefahr auszusetzen, einen neuen Konkurrenten zu erhalten. Er braucht nur das Eintrittsgeld, dessen Fixirung ihm überlassen ist, so anzusetzen, daß der Aspirant von selbst jede Lust zum Eintritt verliert. Ebenso gut, wie in neuerer Zeit 15,000 Fr. gefordert wurden, kann er 30,000 oder 100,000 Fr. verlan-  gen. Die Statuten hindern ihn nicht daran. Der Kandidat hat nur die Wahl, den Forderungen Genüge zu leisten, oder nicht eintreten zu können.
Wenn nun ein Verein, der solche Statuten aufzuweisen hat, sich über Verletzung der Handels- & Gewerbefreiheit beschwert, so ist es wirklich schwierig, keine Satyre zu schreiben.
Mit dem Vorstande des ehemaligen Börsenvereins uns in einen Streit über den Sinn & die Bedeutung des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 einzulassen, halten wir nicht für angemessen. Es will und scheinen, daß, welche Einwürfe man auch gegen dasselbe erheben möge, man doch nicht sagen könne, daß es sich undeutlich ausspreche. Alle Interpretationskünste werden nicht ermöglichen, den Bescheid, welchen wir dem Effektenbörsenverein unterm 29. Dezbr. 1883 gegeben haben, als unrichtig zu erklären.
Wenn auf einen Bericht des zürch. Regierungsrathes vom 10. Mai 1873 betr. das Sensalengesetz vom Jahr 1835 verwiesen wird, so haben wir darauf zu entgegnen, daß das Sensalengesetz von 1835 & das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten vom 2. Dezbr. 1883 zwei außerordentlich verschiedene Dinge sind. Ist das erstere durchaus veraltet, so hat hingegen das letztere sich bemüht, durchaus den  modernen Rechtsanschauungen gerecht zu werden. Dabei ist es milder als die meisten andern Gesetze, welche die gleiche Materie beschlagen.
Nicht ohne Verwunderung haben wir Kenntniß genommen von dem neusten Begehren des Effektenbörsenvereins, welches dahin geht, „wenigstens verfügen zu wollen, daß die zürch. Regierung bis zum Entscheide über den eingereichten Rekurs keine Bußen gegen den [ehemaligen] Börsenverein oder dessen Mitglieder wegen Fortsetzung der Geschäfte in bisheriger Weise [ohne Patent, ohne Gebührenzahlung für jeden Beschluß etc.] verhängen dürfe.“
Die Herren Rekurrenten bekunden dadurch, daß sie es wagen, an den h. Bundesrath ein solches Ansinnen zu stellen, eine seltsame Auffassung von der Stellung & Aufgabe des h. Bundesrathes. Nachdem der h. Bundesrath in Uebereinstimmung mit dem h. Bundesgerichte aus guten Gründen es abgelehnt hat, die Anwendung des Gesetzes zu sistiren, wird verlangt, daß man dasselbe verstümmle, die wichtigsten Bestimmungen desselben unbeachtet lasse. Bekanntlich nannte man schon vor zweitausend Jahren ein Gesetz, in welchem keine Strafe auf Uebertretung desselben festgesetzt war, eine lex imperfecta. Auch die Gebühren will man einstweilen lieber  nicht entrichten, was wir ganz gerne glauben, wenn auch die Gebühren sehr unbedeutend sind. Wenn aber einem solchen noch so höflich gestellten Ansuchen entsprochen würde, so dürfte es in Zukunft schwierig sein, irgendein Finanz- oder Polizeigesetz in Vollziehung zu setzen. Am Tage vor dem Inkrafttreten des Gesetzes würden diejenigen, deren Interessen verletzt werden, Sistierung, wenn nicht in der Anwendung des ganzen Gesetzes, doch der ihnen unangenehmen Bestimmungen desselben anbegehren, um dieselben ungestraft zu verhöhnen. Es ist schade, daß beim eid. Gesetzte betr. die Arbeit in den Fabriken, beim Jagd- & Fischereigesetz, beim Bundesbeschlusse betr. Erhöhung des Tabakzolles etc. niemand einen so ingeniösen Einfall gehabt hat.
Im allerschlimmsten Falle würden wol die Motive den Ausschlag zu geben haben, welche den Hrn. Präsident des h. Bundesgericht bei seinem Entscheide vom 21. Dezbr. 1883, welchen wir beilegen, geleitet haben.
Ein ähnliches neues Gesuch, wie am 3. Januar d. Js. an den h. Bundesrath, ist zwar – so ist der Ihnen mitgetheilten Kopie zu entnehmen, – unterm 28. Dezbr. v. Js. auch beim h. Bundesgerichte anhängig gemacht worden; allein es scheint dasselbe nicht als sehr ernsthaft aufgefaßt worden zu sein, da  uns bisher von Seite des h. Bundesgerichtes gar nichts, auch nicht einmal zur Beantwortung mitgetheilt worden ist.“
