Eingabe des Geschäftsagenten Schmid dahier um Aufnahme des O. Butte aus Merseburg in das Ragionenbuch.
Mit Bezug auf die Anzeige des Herrn Geschäftsagenten Schmid betreffend die Aufnahme des Herrn Otto Butte in das Ragionenbuch
hat sich folgendes ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4 d. macht Herr Geschäftsagent Schmid in Zürich davon Anzeige, dass laut einer Bekanntmachung der Direktion der Finanzen bezüglich der Veränderungen von Ragionenverhältnissen (Amtsblatt No. 28. Art: 6.) Herr Otto Butte aus Merseburg als solidarer Antheilhaber in das Pianofortefabrikationsgeschäft von Sprecher & Cie. dahier getreten sei,  u. sucht mit Rücksicht darauf, daß Hr. Butte politischer Flüchtling sei, um dessen Streichung aus dem Ragionenbuche nach.
B. Von der Direktion der Finanzen wird unterm 6 d. berichtet, daß von derselben ein vom 25 März datirter Ragionenschein, in welchem die Herren Sprecher von Chur u. Butte von Merseburg als solidare Antheilhaber an einem Pianofortefabrikationsgeschäft kompariren genehmigt u. einregistrirt worden sei.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen.
Hr. Butte hat von dem Regierungsrathe die Bewilligung zur Niederlassung auf Kaution hin erhalten. Es kann sich daher im vorliegenden Falle nicht um dessen Stellung als politischer Flüchtling sondern nur darum handeln, ob, soweit es seine Person betrifft, die erwähnte Verfügung der Direktion der Finanzen mit dem Niederlassungsgesetze im Einklang stehe. Diese Frage muß aber mit Rücksicht auf den Eingang & den Schlusssatz von Art: 41. des Gesetzes verneint werden, indem nach diesen Bestimmungen in Fällen wo die Niederlassungsbewilligung auf Kaution hin ertheilt worden ist, die Berechtigung im Kanton Handel, Gewerb & Handwerk gleich den Bürgern auszuüben erst durch einen sechsjährigen Aufenthalt im Kanton erworben wird.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die nach fact: B. von der Direktion der Finanzen ertheilte Genehmigung, soweit dieselbe Hrn. Butte betrifft, aufgehoben & die Direktion der Finanzen eingeladen, für die angemessene Berichtigung der diessfalls im Amtsblatt No. 28. erschienenen Bekanntmachung zu sorgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
