Anerkennung zweier von der Bezirkswahlversammlung Winterthur getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Winterthur den 5 dieß den Herrn Gemeindspräsident Jäggli von Seen zum Mitglied des Bezirksrathes u. Herrn Arnold Brunner, Kaufmann von Winterthur zum Ersatzmann des Bezirksrathes ernannt hat,
diese Wahlen anerkannt.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Bezirksrathes Winterthur, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, u. sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
