Anerkennung der Wahl des H[errn] Hch. Bühler in Kollbrunn zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht unterm 18 dieß den Verbalprozeß über die am 17t dieß von dem Wahlkreise Turbenthal getroffene Wahl des Herrn Hs Heinrich Bühler in Kollbrunn zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Hrn. Heinrich Bühler in Kollbrunn die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Turbenthal erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 17 Heumonat zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1173 Stimmberechtigten 146 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Scrutinium mit 80 Stimmen den Herrn Hs. Heinrich Bühler in Kollbrunn, Gemeinde Zell an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.  Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen [vgl. Prot. v. 4 August d. Js.]
