J. Mändli, Sohn, in Dachsen, Jagd auf Fischotter etc.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. Mändli, Sohn, Fischereiaufseher in Dachsen,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter, Fischreiher & Wildenten;
da sich ergeben:
Unter Mittheilung daß die Zahl der Fischotter, Fischreiher & Wildenten am Rhein in letzter Zeit, wie aus den überall vorhandenen Spuren, namentlich aber beim gegenwärtigen minderen Wasserstande deutlich ersichtlich sei, sich bedeutend vermehrt habe, wodurch der Fischreichtum genannten Gewässers erheblich dezimirt werde, stellt J. Mändli, Sohn, mit Eingabe vom 16. d. Mts. unter Hinweis darauf, daß ihm in der Eigenschaft als Fischenzenaufseher zum Erlegen dieser Thiere gute Gelegenheit geboten sei, das Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter, Fischreiher & Wildenten.
Das Gesuch wird vom Statthalteramte Andelfingen ohne Beanstandung der Justiz- & Polizeidirektion behufs weiterer Verfügung übermittelt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Dem Fischenzenaufseher J. Mändli, Sohn, wird in Anwendung des § 7 des kant. Jagdgesetzes vom 1. Heu -  monat 1863 die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter & Fischreiher [nicht aber auf Wildenten] in dem unter seiner Aufsicht stehenden Rheingebiete auf die Dauer eines Monats, vom 1. März d. Js. an gerechnet, ertheilt, Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung hat erhöhte Buße & sofortigen Entzug der Jagdbewilligung zur Folge.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an das Statthalteramt Andelfingen.
