Bundesrath. Beantwortung ss. Gesuches um Mittheil. d. Gesetze u. Verordnungen betr. d. Arbeitseinstellungen zu Handen d. italien. Regierung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 2. Sept., womit er auf den Wunsch der k. italien. Gesandtschaft um Mittheilung von Verfügungen, welche im dießseitigen Kanton in Beziehung auf die Arbeitseinstellungen [die sog. Strikes] getroffen worden sein möchten, sowie von dießfallsigen Verordnungen oder Gesetzen ersucht;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe zu Handen der k. italienischen Gesandtschaft die Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion bezüglich der Arbeitseinstellung der Schreiner im Frühjahr 1872 datirt 2. Mai d. Js. als erste und einzige in Strikesachen gefaßte Schlußnahme in Abschrift, sowie ein Exemplar des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen etc. vom 16. Christmonat 1844 zu übermitteln, mit dem Bemerken, daß manche Bestimmungen dieses Gesetzes, weil unzeitgemäß, in der Praxis nicht mehr angewendet wer-  den, das ganze durch ein Neues in nächster Zeit ersetzt werden dürfte, spezielle gesetzliche Vorschriften über Arbeitseinstellungen nicht bestehen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
