Vergebung v. Arbeiten in dem Absonderungshaus d. Spitals [Zürich].
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 25. März a. c. berichtet die Sanitätsdirection, es seien im Voranschlag pro 1887 für den Kantonsspital folgende Hauptreparaturen in Aussicht genommen:
1. Ein Parquetboden in der einen Hälfte der Barake:				Fr. 1800.–.
2. Umdeckung der zweiten Hälfte des Daches des Absonderungshauses mit Ziegeln
									Fr. 700.–
Behufs rechtzeitiger Ausführung dieser Bauten, namentlich die betriebsfähige Instandstellung der Barake auf den Zeitpunkt der Hauptreinigung, wird um thunlichste Beförderung der Anhandnahme fragl. Reparaturen ersucht.
Gemäß einer durch herwärtige Bauinspection mit der Spitalverwaltung getroffenen Verständigung soll[en] der Parquetboden im Krankensaal & zwei kleinern zugehörigen Wärterzimmerchen, sowie der Eingang aus Buchenriemen I. Qualität erstellt werden.
Diese Boden messen zusammen 260m2 &  legt die Bauinspektion für diese Bauarbeiten 3 eingeforderte Uebernahmsofferten vor & zwar:
A. Weiss in Zürich per m2        Fr. 6.50. Fr. 1690.–
J. Hug, Vertreter der Firma
Bucher & Durrer, Hägiswyl       “   6.20.  “    1612.–
W. Pfenninger in Wädensweil   “   5.80.  “    1508.–
Herr Pfenninger in Wädensweil wünscht indessen, daß ihm eine längere Lieferungsfrist gewährt werde, was in Betracht des kurzen Erstellungstermines bis Mitte Mai nicht eingegangen werden kann.
Was die auf der Südwestseite des Absonderungshauses noch bestehende defekte Schieferbedachung betrifft, ist dieselbe in einem derartigen Zustande, daß eine allfällige Reparatur derselben das Eindringen des Wassers kaum mehr hindern könnte u. sollte durch eine gewöhnliche Doppelziegelbedachung ersetzt werden. Für diese Arbeit liegt eine Preiseingabe von Herrn J. Bollinger, Dachdecker in Hirslanden, im Betrage von Fr. 700.– vor. Dieser Betrag ist in Berücksichtigung der complicirten Bedachung sehr preiswürdig & kann die Offerte zur Berücksichtigung empfohlen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung & Legung von buchenen Riemenboden in der Absonderungsbarake beim Kantonsspital werden an die Herren Bucher & Durrer in Kägiswyl (Vertreter J. Hug) gemäß reducirter Preisofferte zu Fr. 6.20 per m2 übertragen.
II. Die Erstellung einer gewöhnl. Doppelziegelbedachung auf der Südwestseite des Absonderungshauses wird an Hrn. J. Bollinger, Dachdecker in Hirslanden nach Maßgabe seiner eingereichten Uebernahmsofferte vergeben.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückschluß der Acten.
