Prof. Dr Hitzig, Direktor d. Irrenheilanstalt Burghölzli; Entlassung.
Die Direktionen des Sanitätswesens und des Erziehungswesens berichten:
Mit Schreiben vom 11. November theilt Herr Prof. Hitzig mit, daß er als Direktor der Provinzial-Irrenanstalt bei Halle und als ordentlicher Professor der Psychiatrie an die dortige Universität berufen sei, und daß er dem Rufe folgen werde.
Er verlangt nun auf 31. März seine Entlassung als Direktor der Irrenanstalt Burghölzli und als Professor der Psychiatrie an der Hochschule Zürich.
Zugleich wünscht Hr. Hitzig einen längern Urlaub von Anfang Februar 1879 bis Mitte März, in der Meinung, daß er dannzumal nach Zürich zurückkehren und die Uebergabe an seinen Nachfolger selbst besorgen würde, sowie unter Verzichtleistung auf den ihm für diese Zeit zustehenden Gehalt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen des Sanitäts- & des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Dem Hrn. Prof. Dr Ed. Hitzig wird auf 31. März 1879 die gewünschte Entlassung als Direktor der Irrenanstalt Burghözli, sowie als Professor der Psychiatrie an der Hochschule Zürich ertheilt.  
2. Der für die Zeit von Anfang Februar bis Mitte März 1879 nachgesuchte Urlaub wird ihm ebenfalls gewährt.
Auf das Anerbieten einer Verzichtleistung auf den ihm während dieses Zeitraumes zustehenden Gehalts [sic!] wird erst dann eingetreten, wenn feststeht, ob aus dieser Vacanz für die Besorgung der dem Demissionär obliegenden Pflichten der Staatskasse Auslagen erwachsen.
3. Die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens- und des Erziehungswesens werden eingeladen, für die Wiederbesetzung der erledigten Stellen die geeigneten Schritte zu thun und dem Regierungsrathe bezügliche Anträge zu hinterbringen.
4. Mittheilung an Hrn. Prof. Hitzig.
