Einleitung zu einer neuen Pfarrerwahl im Turbenthal und Uebernahme der dortigen Collatur.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. ersucht der Kirchenrath, daß Behufs Vornahme der Wahl eines neuen Seelsorgers für die Gemeinde Turbenthal an die Stelle des am 26. passati verstorbenen Herrn Pfarrer Heinrich Waser in da, gemäß Art: 6. des Gesetzes vom 20. December 1831., die geeigneten Einleitungen getroffen werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Winterthur einzuladen, die Familie Landenberg als Collator der Pfründe Turbenthal durch Herrn Oberst Künzli zu deren Wiederbesetzung zu veranlaßen, es wäre denn, daß gedachte Familie geneigt seyn sollte, die Unterhandlungen über Abtretung des ihr zustehenden Collaturrechtes wieder anzuknüpfen, in welchem Falle sie sich an die Pfrund-Commißion zu wenden hätte.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrath, der Pfrund-Commißion und dem Statthalteramt Winterthur mittelst Protocollsauszugs Kenntniß gegeben.
