Verzicht auf Vormundschaft üb. die Kinder Lätsch in Bayern.
In Sachen der minorennen Kinder des verstorbenen Johannes Lätsch, von Wolfhausen, Gemeinde Bubikon, wohnhaft in Hof, Königreich Bayern,
betreffend Verzichtleistung auf hierseitige Ausübung der Vormundschaft,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 1. dieß, wonach auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder Joh. Paul & Sophie Lätsch hierorts verzichtet wird, sofern dieselben von den Behörden des Wohnortes der zu Bevormundenden unter eigener Verantwortlichkeit übernommen werden will, & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion gestützt auf § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe zu erwiedern, daß der Regierungsrath kein Bedenken trage, seinem Vorgehen in Sachen beizupflichten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten.
