Festsetzung d. Banngrenze zwischen d. politischen Gemden Humlikon u. Adlikon.
Der Bezirksrath Andelfingen berichtet:
Die Gemeindräthe Adlikon und Humlikon stellen das Gesuch, es möchte die Grenze der frühern Civilgemeinde Humlikon als Grenze für die politische Gemeinde betrachtet werden, sowie auch die Grenze der Civil-  gemeinde Adlikon als solche der politischen Gemeinde, soweit die Erstere den Gemeindsbann Humlikon ausscheide.
Vom Bezirksrathe wird dieses Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien die Grenzen der zur politischen Gemeinde erhobenen Civilgemeinde Humlikon als Grenzen für die politische Gemeinde festgesetzt.
2. Seien auch die Grenzen der Civilgemeinde Adlikon gegen den Gemeindsbann Humlikon hin als Grenzen der politischen Gemeinde Adlikon festgesetzt.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen zur Vollziehung u. an die Gemeindräthe.
