Herr [Johannes] Honegger v. Hiltisberg Wald. Entlassung desselben a. d. dießs: Staats- u. Gemeindsverbande.
Johannes Honegger von Hiltisberg, Gemeinde Wald, geboren den 7. August 1831, welcher sich das Bürgerrecht in Altstädten, Bezirksamt Sonthofen, Königreich Baiern laut den beigelegten Urkunden des benannten Bezirksamtes datirt 8. u. 18. April ds: Js: erworben hat, sucht nun mit Zuschrift vom 8. April um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u.  Staatsverbande nach.
Der Gemeindrath Wald und der Bezirksrath Hinweil, welchen diese Angelegenheit zur Begutachtung überwiesen wurde, machen gegen dieses Gesuch keine Einwendung und tragen auf Entsprechung desselben an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei Johannes Honegger, von Hiltisberg, Gemeinde Wald aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung, daß er die allfällig noch besitzenden zürcher’schen Ausweispapiere an die Staatskanzlei zurückstelle.
II.) Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die dießfällige Entlassungsurkunde auszufertigen, sobald er die in Dispositiv I. bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald und an den Petenten.
