Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. d. Conkordat üb. Verpfändung v. Eisenbahnen.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie den zwischen Abgeordneten verschiedener Kantone vereinbarten Entwurf eines Conkordates über Verpfändung von Eisenbahnen dem dortigen Großen Rathe bei Anlaß der bevorstehenden Sommersitzung zur Aufnahme empfehlen werde, jedoch unter Festhaltung des von ihrem Conferenzabgeordneten für den Rücktritt gemachten ausdrücklichen Vorbehaltes.
Diese Zuschrift wird den dießseitigen Conferenzabgeordneten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
