Rekurs des H[errn] Präs. Widmer in Hottingen gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Zürich, betr. Auflegung einer Ordnungsstrafe.
In Sachen des Herrn Präsidenten Widmer in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Auflegung einer Ordnungsstrafe
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Juni dem Herrn Widmer wegen der bei der Gemeindsversammlung vom 18. Mai gethanen Aeußerungen neuerdings das ernste Mißfallen bezeugt und ihm eine Ordnungsbuße von Franken 8 aufgelegt.
B. Herr Widmer verlangt mit Schreiben vom 18. v. Mts. Aufhebung dieses Beschlusses, unter der Behauptung, er habe nach Verlesung des Beschlusses, wodurch ihm früher das Mißfallen bezeugt worden sei, in der Gemeindsversammlung nachstehende Aeußerung gethan, „trotz der Bestrafung werde er sich das Maul nicht stopfen lassen, seine Denuncianten mögen ihn daher wieder einklagen, er werde jederzeit zu allem stehen, was er spreche; seine Ueberzeugung sei es, daß wenn man zwei Geldsäcke an die Spitze gestellt hätte, bei den Behörden nicht so intriguirt, überhaupt dieser Konflikt nicht hervorgerufen worden wäre.“
C. Die bei den Akten liegenden Berichte der Wahlvorsteherschaft, welche auf Verlangen des Bezirksrathes abgegeben wurden, lauten dahin:
1. Derjenige der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft (vom Rekurrenten unterzeichnet): Nachdem die Gemeinde  beschlossen habe, von dem Beschlusse des Bezirksrathes d. d. 20. März weiter keine Notiz am Protokoll zu nehmen, habe sich der Herr Präsident allerdings zu einer Erklärung veranlaßt gesehen, deren Sinn aber keineswegs so ausgelegt werden könne, daß er damit auf irgend eine Behörde, sondern nur auf Privaten, frühere Denuncianten habe anspielen wollen.
2. Derjenige der Minderheit (Herr Kriminalrichter Baumann): Herr Widmer habe unter anderm geäußert: „Er wiederhole das Gleiche, was er an der letzten Gemeindsversammlung (bezüglich auf Bildung des Zweiervorschlages für die Gemeindammannstelle) gesagt habe, er lasse sich das Maul nicht stopfen u. s. f.“ Nach der Ansicht des Herrn Baumann habe mit der Aeußerung betreffend die Geldsäcke, deren Wortlaut er jedoch nicht genau wiedergeben könne, auf diejenige Behörde angespielt werden wollen, welche bei solchen Zweiervorschlägen die Entscheidung zu geben habe.
D. Der Bezirksrath berichtet in der Rekursbeantwortung, er habe bei Verhängung der Ordnungsstrafe auf diese letztere Aeußerung keine Rücksicht genommen, wo[h]l aber ergebe sich aus den Akten, und Herr Widmer gestehe dieses auch selbst zu, daß er vor versammelter Gemeinde erklärt habe, er wiederhole und bestätige alles das, was er in der vorigen Gemeindsversammlung bezüglich auf den Zweiervorschlag und den Beschluß des Bezirksrathes vom 20. März gesagt  habe. Hierin erblicke der Bezirksrath eine wiederholte und beharrliche Aufforderung zur Nichtachtung von Beschlüssen oberer Behörden.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Es frägt sich vor Allem aus, wie sich Herr Widmer bei der Gemeindsversammlung vom 18. Mai geäußert habe. Wenn nun anzunehmen wäre, daß diejenigen Aeußerungen geflossen seien, welche den Bezirksrath zur Verhängung einer Ordnungsstrafe veranlaßten, so würde sich der rekurrirte Beschluß vollkommen rechtfertigen. Allein diese Aeußerungen sind nicht erwiesen, vielmehr wird die Behauptung des Herrn Widmer durch das Zeugniß der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft unterstützt, und es kann unter diesen Umständen auf den abweichenden Bericht der Minderheit dieser Behörde keine Rücksicht genommen werden.
2. Faßt man nun die Aeußerungen ins Auge, welche Herr Widmer nach seinem eigenen Zugeständnisse wirklich sich erlaubt hat, so erscheinen dieselben zwar allerdings als sehr unschicklich und der Stellung eines Gemeindspräsidenten durchaus unwürdig; eine Beleidigung der Oberbehörden aber oder ein genügender Grund zur Verhängung einer Ordnungsstrafe ist darin nicht zu finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Juni aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an Herrn Widmer und an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft der Gemeinde Hottingen.
