Erth. eines Beitrages an den Kunstverein in Zürich.
Der Kunstverein Zürich berichtet dem Regierungsrath, daß er beschlossen habe, die seit dem Jahr 1847 jedes zweite Jahr veranstaltete Zürcher Kunstausstellung in eine permanente Ausstellung umzuwandeln. Zu Bestreitung der bedeutenden neuen Ausgaben die er durch diesen Entschluß auf sich genommen, habe er sich nur durch die  Ueberzeugung bewogen finden können, daß er durch dieses Unternehmen sowohl höhern Kunstleistungen und der Entwicklung des Kunstsinnes im Allgemeinen als auch den Bestrebungen der mit dem Polytechnikum verbundenen Kunstakademie erheblichen Vorschub leisten werde. Er hoffe daher, daß auch die Regierung die Unterstützung die sie den Bestrebungen des Vereins bisanhin habe angedeihen lassen, im Verhältniß zu den vermehrten Anstrengungen erhöhen werde.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Kunstverein in Zürich wird an die Kosten der permanenten Kunstausstellung ein Beitrag von Frk. 300 für das Jahr 1855 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an den Kunstverein.
