Ausführung neuer Fenster in d. Kirche zu Hirzel.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Unterm 24. Heumonat v. Js. gelangte die Kirchenpflege Hirzel mit dem Gesuche an die Direktion, es möchte in dortiger Kirche für luftdichten Verschluß der Thüren & Fenster gesorgt werden, da die Gemeinde die Einrichtung der Heizung in der Kirche beabsichtige.
Da es sich gezeigt hatte, daß hier nur durch Anschaffung neuer Fenster gründlich geholfen werden könne, so wurde der Petentin mit Verfügung vom 10. Herbstmonat v. Js. erwiedert, es werde in das Büdget pro 1880 zu diesem Zwecke ein Posten von Fr. 2000 aufgenommen werden.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe die Zeichnungen und eine Preiseingabe des Hrn. Glasmaler Wehrli in Zürich für die Erstellung neuer Glasfenster in der Kirche zu Hirzel vor, wonach sich die Ausgaben für die Ausführung der Fenster nach der einfacheren Zeichnung mit weißem Glas & schmaler Bordüre ringsum auf Fr. 950 belaufen würden. Die Mehrkosten für Herstellung von verzierten Fenstern im Chor nach der zweiten Zeichnung übernimmt laut schriftlicher Erklärung vom 8. dies Hr. Wild-Wirth, der Sohn des dortigen Pfarrers. Da die Offerte des Glasmaler Wehrli als annehmbar erscheint, so dürfte diese Arbeit ihm übertragen und die Kosten aus dem im Büdget vorgesehenen Posten von Fr. 2000 für die Reparatur der dortigen Kirche gedeckt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in der Kirche zu Hirzel Fenster im Sinne ihrer Vorlagen durch Hrn. Glasmaler Wehrli in Zürich ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Hirzel & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
