Beschluß, betreff. Niederlassung des J. Philipp Ostermeier aus Hessen, Schuster, dato in Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 12ten hjs] in Sachen des J. Philipp Ostermeier, aus Gundtheim, Großherzogthum Hessen, Schuster in Bülach, Revisionspetenten betreffend die Beschlüsse vom 21t. März und 10t. Mai
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung
1. Daß zwar die Motive, welche dem ersten Wegweisungsbeschluße litt. A. zu Grunde gelegen haben [Umgehung resp. Uebertretung des §. 41. des Niederlassungsgesetzes] durch das Vorbringen des Rekurrenten nicht beseitigt sind
2. Daß aber der Umstand, daß Petent für die Umgehung, resp. Uebertretung des Gesetzes wirklich noch nicht bestraft worden ist, in Verbindung mit dem erst neulich angeführten Umstande, daß er mit einer Kantonsbürgerinn verheirathet sei, die Bewilligung zur fernern Niederlassung für einstweilen und wenigstens bis nach geschehener Beurtheilung gestattet
beschlossen:
I. Ist Ostermeier wegen Umgehung, resp. Uebertretung des §. 41. des Gesetzes vom 10t. April 1840. durch das Statthalteramt dem Gerichte zu überweisen, bis nach geschehener Beurtheilung aber ihm die Nie-  derlassung ferner gestattet, die Betreibung eines Berufes auf eigene Rechnung dagegen nochmals im Sinne des Beschlusses vom 4t. November 1841. untersagt, in der Meinung, daß eine abermalige Uebertretung dieses Verbotes sofortige Wegweisung aus dem Canton zur Folge hätte.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach und dem Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.   
