Schreiben des Bundesrathes betr. Gründung des Kommissions- u. Wechselhauses F. Ryhiner u. Cie in Highland.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 27 dieß mit, Herr Konsul Bandelier in Highland, Madison county, Staat Illinois habe mit Rücksicht darauf immer häufiger die Fälle vorkommen, in denen ausgewanderte Schweizer kleine Summen von Amerika nach der Schweiz versenden oder von daher Gelder beziehen wollen, um die Betreffenden vor übermäßigen Provisionsgebühren zu bewahren, sich entschloßen, ein Kommissions- und Wechselhaus unter der Firma F. Ryhiner u. Cie in Highland zu gründen; dieses Institut sei auch bereit, denjenigen Kantonsregierungen, welche sich mit ihm in Geschäftsverbindung setzen wollen, einen angemessenen Kredit zu eröffnen, zu diesem Behufe werden die Stände eingeladen, sich mit Herrn Bandelier oder obiger Firma direkte ins Vernehmen zu setzen.
Hievon wird zu gutfindender Benuzung im vorkommenden Falle am Protokoll Notiz genommen.
