Arbeitszeitverlängerung Gebr. Bratscher, Wetzikon.
Die Herren Gebrüder Bratscher, in Wetzikon ersuchen mit Zuschrift vom 11. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos daselbst während weitern 3 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Sie seien in letzter Zeit wegen Wassermangel im Vorwerke zu sehr in Rückstand gekommen & haben einige pressante größere Aufträge zu erledigen.
Sowohl der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Im
Jahr
1884
Am
17. Juni
3
Monate
tägl.
1
Stunde
“
“
“
“
1. Okt.
3
“
“
1/2
“
“
“
1885
“
20. Febr.
3
“
“
1/2
“
“
“
“
“
10. Juni
3
“
“
1/2
“

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement im Floos - Wetzikon während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
