Aufruf an die Kantonsbürger, zu den Wahlen der Großen Räthe zu erscheinen.
Nach Vorlegung des verfaßten Entwurfes einer von dem Regierungsrathe zu erlaßenden Kund-  machung zur Aufforderung sämmtlicher stimmfähigen Bürger in den Kreisversammlungen zur Wahl der Großen Räthe zu erscheinen, hat der Regierungsrath beschloßen, solche zu erlaßen wie folgt:
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich an die sämmtlichen Bürger desselben.
Mitbürger!
Unterm 4.ten Hornung d. Js. habet Ihr die Euch vorgelegten Abänderungen an der Staatsverfaßung vom 10. März 1831. mit großer Mehrheit genehmigt. In Folge deßen hat der Große Rath diese veränderten Bestimmungen des Grundgesetzes als in Kraft getreten erklärt und den Regierungsrath mit der Vollziehung beauftragt. 
Das erste Erforderniß ist nun die Wahl eines neuen Großen Rathes, den Ihr in den Kreisversammlungen nach Anweisung des Wahlgesetzes zu erwählen habet. 
Bereits sind mehr als sieben Jahre verfloßen, seitdem die Bürger des Kantons Zürich zum ersten  Mahle von dem schönen Rechte Gebrauch machten, den größten Theil ihrer Stellvertreter zu wählen. 
Wenn damals ein zahlreicher Besuch der Versammlungen bewies, daß die Wahlberechtigten den hohen Werth der eingeräumten Befugniß zu schätzen wußten, so haben spätere Versammlungen die frühere Theilnahme nicht mehr beurkundet; sey dieses nun aus Mißmuth geschehen über unvollständige Durchführung der Rechtsgleichheit mit Bezug auf die Verhältniße der Repräsentation oder aus unbefriedigten Erwartungen in Bezug auf Institutionen, die ihre segensvollen Früchte erst in Zukunft bringen können, oder daß die vielleicht zu oft wiederkehrenden Wahlen die einst rege Theilnahme schwächten:
Jene Rechtsgleichheit ist nun erlangt, der bisherige Unterschied zwischen Stadt- und Landbürgern gehoben, die Schranken des Wahlrechtes sind erweitert, und es ist die wesentliche Bestimmung getroffen, daß die Mitglieder des Großen Rathes je alle vier Jahre in ihrer Gesammtheit einer neuen  Wahl unterworfen werden; alles Bestimmungen einer ächten Repräsentati[ons]-Verfaßung. 
Mitbürger!
Wir laden Euch ein, dem Rufe Eurer Wahlvorsteher Folge zu geben, die auf Sonntags den 4ten März veranstalteten Kreisversammlungen zahlreich zu besuchen und durch eine rege Theilnahme zu beurkunden, welch hohen Werth Ihr auf die erlangten staatsbürgerlichen Rechte setzet. Möge keiner unter euch das wichtige Recht, die Gesetzgeber des Landes zu wählen, mit Gleichgültigkeit betrachten, oder die Erfüllung dieser Bürgerpflicht ohne dringende Gründe verabsäumen. Wählet unter allen Bürgern des Kantons diejenigen, die Euer Vertrauen genießen, die Ihr für geeignet erachtet, die gemeinsame Wohlfahrt Aller zu befördern, und das Werk wird nicht ohne Segen bleiben.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 25. Februar nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, von dem Vollziehungsbeamteten durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß ge-  bracht und dem Amtsblatte beygerückt werden. 
