Hegnau, Viehbesitzerkorporation, Rekurs betr. Beitragspflicht an Zuchtstierkost[en].
In Sachen der Genossenschaft der Viehbesitzer in der Zivilgemeinde Hegnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Beitragspflicht an die Kosten der Zuchtstierhaltung,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Genossenschaft beschloß in ihrer Versammlung vom 23. Septbr. 1883, es seien die Mitglieder der Genossenschaft an die Kosten der Zuchtstierhaltung nur für diejenigen Rinder, welche von ihnen dem Zuchtstiere zugeführt werden, beitrags-  pflichtig.
B. Gegen diesen Beschluß ergriff mittelst Eingabe vom 27. Septbr. Heinrich Gull, in Hegnau, Rekurs an den Bezirksrath. Er verlangte Aufhebung des Beschlusses, indem er sich auf § 20 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchtstieren, berief & ferner anführte, die Kosten des Haltens der Zuchtstiere seien nach dem Sinne dieses Gesetzes im Verhältnisse der vorhandenen Kühe & mindestens ein Jahr alten Rinder auf die betr. Rindviehbesitzer zu verlegen & dabei die Rinder den Kühen gleich zu halten.
Eventuell verlangte Hr. Gull, daß, sofern bei der Kostenverlegung diejenigen Rinder, welche dem Zuchtstier nicht zugeführt werde, außer Betracht fallen, die gleiche Maxime auch in Bezug auf die Kühe Anwendung finde.
C. In seiner Rekursbeantwortung bemerkte der Vorstand der Viehbesitzergenossenschaft:
Der § 20 des zit. Gesetzes bestimme nicht, daß für Rinder, welche nicht zum Zuchtstiere geführt werden, ein Beitrag an die bezüglichen Kosten zu leisten sei. Zudem stehe es nach § 8 der Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren den pflichtigen Rindviehbesitzern frei, ein Sprunggeld zu erheben. Daraus nun, daß für Rinder, welche nicht zum  Zuchtstiere geführt werden, auch kein Sprunggeld zu bezahlen sei, folge, daß solche Rinder überhaupt bei der Kostenverlegung außer Betracht fallen.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 13. Febr. d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Gull als begründet erklärt & der angefochtene Beschluß der Viehbesitzergenossenschaft in Hegnau aufgehoben, und es wurden die Kosten der Genossenschaft auferlegt, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Offenbar handelt es sich hier nicht um Sprunggeld im Sinne von § 8 der Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren, sondern es liegt die Frage vor, ob einjährige Rinder auch dann, wenn sie dem Zuchtstiere einer Genossenschaft nicht zugeführt, sondern etwa zur Verwendung als Schlachtvieh bestimmt werden, gleich wie die Kühe zu behandeln seien, somit die Besitzer solcher Rinder ebenfalls an die Kosten des Haltens der Zuchtstiere beitragen müssen.
2. Für den Entscheid dieser Frage sind unzweifelhaft § 20 des Gesetzes betr. das Halten von Zuchtstieren [?&] § 1 in Verbindung mit § 8 der oben zit. Verordnung maßgebend, wonach die Besitzer von Rindvieh verpflichtet werden können, je auf höchstens 100 Kühe & einjährige Rinder einen für tauglich erklärten Zuchtstier zu halten, und die Kosten für Anschaffung, Verpflegung, Vorführung & andere allgemeine Kosten  der Zuchtstiere nach Verhältniß der vorhandenen Kühe & Rinder auf die pflichtigen Rindviehbesitzer zu verlegen sind.
Es zählen daher alle einjährigen Rinder, gleichviel ob sie für die Zucht bestimmt seien oder nicht, sowohl bei Bestimmung der Pflicht zur Haltung der gesetzlichen Zahl von Zuchtstieren, als auch bei Verlegung ihrer Kosten mit.
3. Der Rekurrirte Beschluß zielt ohne Zweifel aus Billigkeitsgründen auf Entlassung derjenigen Rinder ab, die nicht zum Züchten verwendet werden sollen oder können; allein es ist eine gänzliche Befreiung von der Beitragspflicht an die Kosten unzulässig.
Dagegen kann eine theilweise Entlastung geschehen dadurch, daß in Anwendung von § 8 der zit. Verordnung ein Sprunggeld eingeführt wird, d. h. eine besondere Gebühr auf diejenigen Kühe & Rinder, welche wirklich dem betreffenden Zuchtstier zugeführt werden. Damit würde dann wenigstens zum Theile das erreicht, was mit dem rekurrirten Beschluß beabsichtigt wurde. Die Beiträge an die Kosten auf die Rinder, welche nicht zum Züchten bestimmt sind, würden geringer, ebenso aber auch die Betreffnisse auf diejenigen Kühe, welche nicht geführt werden, welch letzteres eventuell von dem Rekurrenten verlangt wird.  
4. Der Genossenschaft der Viehbesitzer muß überlassen bleiben, zur geeigneten Zeit im Sinne von Erwägung 3 vorzugehen, der rekurrirte Beschluß ist unhaltbar.
E. Mittelst Eingabe vom 21. März beschwert sich die Genossenschaft der Viehbesitzer in Hegnau über den Entscheid des Bezirksrathes, ersucht um Aufhebung desselben & Bestätigung des Beschlusses der Genossenschaft & bemerkt im Weitern:
Unter den in § 20 des Gesetzes erwähnten Rindern seien nur diejenigen verstanden, welche zum Zuchtstiere geführt werden. Der Sinn dieses § könne bloß der sein, daß für Erhaltung einer richtigen & auch prämirungsfähigen Rindviehrasse die entsprechende Anzahl von Zuchtstieren vorhanden sei. Selbstverständlich fallen dabei die Rinder, welche gemästet werden sollen, nicht in Betracht.
F. Hr. Gull verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 30. März auf die Begründung des bezirksräthlichen Entscheides, bestreitet die von der Genossenschaft der Viehbesitzer dem § 20 des Gesetzes gegebene Auslegung & beantragt Verwerfung des Rekurses der Genossenschaft.
G. Mit Zuschrift vom 26. April trägt der Bezirksrath Uster ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich auf die Erwägungen  seines Entscheides bezieht.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 20, Abs. 1 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchtstieren, umfaßt die Genossenschaft der Viehbesitzer sämmtliche Eigenthümer von Rindvieh, welches in der betreffenden Gemeinde oder in dem Genossenschaftskreise gehalten wird.
festzusetzen & über den Ankauf, die Unterbringung & Benutzung derselben die nöthigen Beschlüsse zu fassen, & bestimmt in § 8, daß die Kosten für Anschaffung, Verpflegung & Vorführung der Zuchtstiere sowie andere allgemeine Kosten der Zuchtstierhaltung nach Verhältniß der vorhandenen Kühe & Rinder auf die pflichtigen Rindviehbesitzer verlegt werden sollen, denen frei  steht, ein Sprunggeld einzuführen & die Höhe desselben festzusetzen.
3. Aus dem Angeführten geht unzweideutig hervor, daß jedes Mitglied der Genossenschaft nach Verhältniß der in seinem Besitze befindlichen Kühe & mindestens ein Jahr alten Rinder, gleichviel ob dieselben als Zuchtvieh oder Mastvieh gehalten werden, an die Kosten der Zuchtstierhaltung beizutragen hat. Die Frage der Einführung einer Taxe für Benutzung des Zuchtstiers [Sprunggeld] ist unabhängig von der Beitragspflicht. Der Beschluß der Rekurrentin, welcher die Mitglieder nur für diejenigen Rinder, die sie dem Zuchtstier zuführen, beitragspflichtig erklärt, verstößt daher gegen die Vorschriften der in Vollziehung des bezügl. Gesetzes erlassenen Verordnung & ist als ungültig aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Der Rekurs der Viehbesitzergenossenschaft Hegnau ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Rekursgegner Gull, an den Gemeindrath Volketsweil & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der be-  treffenden Akten.
