Erneuerungswahl d. Primarlehrer u. Geistlichen.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung von Art. 64, Lemma 3 der kant. Verfassung und der §§ 6, 11 und 57 des Gesetzes betr. die Wahlen etc., vom 7. Novbr. 1869,
nach Einsicht der dießfälligen Anträge der Direktionen des Erziehungswesens & des Innern,
beschließt:
1. Die Erneuerungswahlen der Primarlehrer sind im Frühjahr 1880, & zwar in der Zeit vom 22. Februar bis zum 21. März vorzunehmen.
2. Die Erneuerungswahlen, welchen gemäß § 5 des Wahlgesetzes etc. eine genaue Bereinigung der Stimmregister vorauszugehen hat, finden nach § 2 des zit. Gesetzes durch die Urne oder in geschlossener Versammlung & geheimer Abstimmung statt. Die Willensmeinung der Stimmberechtigten ist durch Ja oder Nein auszudrücken. Trägt der Stimmzeddel den Namen des Lehrers, so wird er zu den bejahenden gezählt.
3. Die Wahlprotokolle sollen folgende Rubriken ent-  halten: Zahl der Stimmberechtigten, Zahl der Votanten, absolutes Mehr, Ja, Nein, leere und ungültige Stimmen. Die Protokolle sind von der Wahlvorsteherschaft der Gemeindsschulpflege [§ 26 des Wahlgesetzes] zuzustellen und von letzterer nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist der Erziehungsdirektion zu übermachen. Allfällige Rekurse sind vom Bezirksrathe erstinstanzlich zu erledigen und es ist von den betreffenden Beschlüssen auch der Erziehungsdirektion sofort Kenntniß zu geben.
4. Lehnt die absolute Mehrheit der Stimmberechtigten die Bestätigung eines Lehrers ab, so ist hievon, unabhängig von der Bestimmung der Ziffer 3, unverzüglich den Statthalterämtern und von diesen nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben, damit an die Lehrstelle auf 1. Mai ein Verweser abgeordnet werden kann.
5. Die Erneuerungswahlen der vom Staate besoldeten Geistlichen der reformirten & katholischen Konfession finden in analoger Weise wie diejenige der Primarlehrer, und zwar in der Zeit vom 4. bis 25. April statt. Die bezüglichen Wahlprotokolle sind von der Wahlvorsteherschaft den Kirchenpflegen & von diesen nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist der Direktion des Innern einzusenden.
6. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen der Erziehungswesens & des Innern zur Vollziehung und Publikation desselben durch das Amtsblatt. 
