Abweisung des Gesuches des Hrn. Hauptmann J. J. Grob-Nüscheler dahier betreffend Verwendung in der Theobold Mezgerischen Erbschaftssache.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Hauptmann J. J. Grob-Neuscheler [sic!] in Zürich, Nahmens der Mitglieder der betreffenden Interimskommißion der Theobold Metzgerschen Erbschaftssache im Canton Zürich und Thurgau d. d. 13. hjs.
in welcher derselbe wünscht, daß, da nunmehr eine Aktionärsgesellschaft diese Sache wieder aufgenommen habe und die in Haag residirenden Gesandten von Oestreich, Rußland und Baden sich für dieselbe sehr intereßiren, auch der Schweizerische Geschäftsträger in Amsterdam beauftragt werden möchte, sowohl mit jenem Gesandten Rücksprache zu nehmen als auch mit ihnen gemeinschaftlich Hand anlegen zu wollen um diese Angelegenheit ihrem Ziele näher zu bringen.
beschloßen:
Sei dem Petenten zu rescribiren: Es befinde sich kein eidgenößischer Geschäftsträger in Haag, sondern nur ein Consul in Amsterdam, der schon nach dieser seiner Stellung auf die fragliche Sache nicht einwirken könne, wenn übrigens auch ein eidgenößischer Agent mit einem wahren diplomatischen Charakter und einem höhern Grad ein Haag wäre,  so könnte er doch auf diese reine Civilstreitigkeit keinen Einfluß ausüben. Davon abgesehen sei aber schon in frühern Jahren wiederholt über diese Sache korrespondirt worden, und immer sei die Antwort eingekommen, es werden alle offizielle Schritte, die der Behörden in derselben fruchtlos bleiben, so wie auch auf dem Civilwege für die Privaten sich kein ersprießliches Resultat ergeben werde. Nach allem diesem würde bei einer Aufforderung zur Auskunftsertheilung an den schweizerischen Consul in Amsterdam durchaus nichts Anderes herauskommen, als was man schon längst wiße.
