Bundesrath. Zuschrift betr. Veröffentl. e. Aufrufes üb. [Jakob] Rüeger v. Wyl in [amerikanischen] Zeitungen.

[Präsidial-Verfügungen
11. Februar 1871.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 1. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 28. v. Mts., betreffend Veröffentlichung eines Aufrufes über Jakob Rüeger von Wyl in amerikanischen Zeitungen, es sei wünschbar, daß auf Grundlage der in dem Aufrufe selbst enthaltene Andeutungen irgend welche Anhaltspunkte verschafft werden, in welcher Richtung zunächst eine Wirkung des Aufrufes sich erwarten lasse. Er wolle daher, ehe er das Gesuch weiter befördere, dießfällige Mittheilungen abwarten.
Es wird verfügt:
Sei die Zuschrift des Bundesrathes der Civilabtheilung des Obergerichts zur gutfindenden Berücksichtigung mitzutheilen. 
