Gemeinde Obfelden, Bewilligung zum Bau der von derselben mit der aargauischen Gemeinde Merenschwand projektirten hölzernen Brücke bei Rickenbach.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Reuß,
hat sich ergeben:
A. Die zürchersche Gemeinde Obfelden u. die aargauische Gemeinde Merenschwand beabsichtigen bei Rickenbach eine hölzerne Brücke über die Reuß zu erbauen und haben dießfalls mit einander einen Vertrag abgeschlossen. Unterm 22. Januar l. Js. hat die Gemeinde Obfelden beim Bezirksrathe Affoltern um die für diese Brückenbaute erforderliche Genehmigung nachgesucht, der Bezirksrath hat die projektirte Brücke als Fortsetzung der Straße 3ter Classe Affoltern-Obfelden anerkannt und kommt nun Namens der Gemeinde Obfelden unter näherer Angabe der Gründe mit Schreiben vom 15. dieß mit dem Ansuchen ein, es möchte auch der Regierungsrath seine Zustimmung zu diesem Unternehmen ertheilen.
Dieser Eingabe sind Plan und Baubeschreibung beigelegt.
B. Schon früher hatten die beiden Gemeinden bei der Regierung von Aargau um Ertheilung  einer dießfälligen Conzession nachgesucht und es ist ihnen auch, wie sich aus einem Schreiben der aargauischen Baudirektion vom 10. dieß ergibt, unter gewissen Bedingungen entsprochen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, eine fahrbare Brücke über die Reuß zu erbauen:
a. Vor Inangriffnahme der Bauten soll die Uebergangsstelle nebst den Zufahrten zu der Brücke durch Experte der beidseitigen Kantonsregierungen auf Grundlage des Korrektionsplanes der Reuß in genau gleichmäßigem Abstande von den fixirten Uferlinien abgesteckt und zugleich festgestellt, wie weit sich die Uferversicherungen flußauf- und abwärts erstrecken sollen.
b. Die Länge, Breite und Höhenlage der Brücke, sowie die Konstruktion derselben sollen genau nach Plan u. Bauvorschriften ausgeführt werden. Dabei wird jedoch bemerkt, daß die Schutzwände bei den Landjochen nicht aus bloß 15 Linien dicken eichenen Laden gebildet werden dürfen, die durchaus nicht den nöthigen  Widerstand gegen den Erddruck darbieten würden u. allzubald morsch und faul wären, sondern es sollen Wände aus mindestens 5 zölligen eichenen Balken erstellt werden. Da ferner sehr oft bei Hochwassern durch hängen bleibende Hindernisse der Stromstrich sich ändert, so genügt es nicht, bloß vor den 2 Pfeilern auf aargauischer Seite Eisbrecher anzubringen, sondern es müssen alle Pfeiler mit Eisbrechern versehen werden.
c. Die Brücke wird unter staatliche Aufsicht gestellt, in der Meinung, daß die zuständigen beidseitigen Behörden berechtigt sind, wenn der Bau nicht hinlänglich solid ausgeführt oder der Unterhalt nicht gehörig besorgt würde, die nöthigen Aufträge zu erlassen, erforderlichen Falls die Absperrung oder sogar den Abbruch der Brücke anzubefehlen.
d. Die Kosten des Baues und Unterhaltes der Brücke sind von den Gemeinden Obfelden u. Merenschwand zu gleichen Theilen zu tragen. 
e. Jede der beiden Gemeinden hat in ihren Kosten auch dafür zu sorgen, daß gehörige Zufahrten u. der entsprechende plangemäße Uferschutz hergestellt u. jederzeit gehörig unterhalten werden.
f. Für den fortdauernden Bestand der Brücke und der damit in Verbindung stehenden Straßen- u. Flußbauten übernimmt der Staat keinerlei Garantie oder Haftbarkeit, sondern  es wird der ganze Bau als ein bloß conzessionirtes Werk betrachtet.
g. Die Brücke ist nach gehöriger Erstellung dem öffentlichen Verkehre ohne irgend welche Lasten für denselben anheimzugeben; allfällige a-Polizei-a Vorschriften über ihre Benutzung unterliegen der Genehmigung der beidseitigen Staatsbehörden.
h. Mit der Eröffnung der Brücke erlischt die Conzession für die Riedenbacher Großfähre u. es ist daher Sache der beiden Gemeinden, allfällige Entschädigungsforderungen der Fährebesitzer von sich aus zu ordnen.
i. Im Uebrigen wird auf die von der Regierung des Kantons Aargau aufgestellten Conzessionsbedingungen verwiesen.
2. Von dieser Conzession wird der Regierung von Aargau eine Abschrift zugestellt.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Obfelden, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
