Versetzung des Herrn Rudolf Vögeli von Zürich, Artilleriehauptmann, zum zweyten Auszuge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Kriegsrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, dem Hauptmann der Artillerie-Compagnie N°. 3. Herrn Rudolf Vögeli von Zürich, in seinem Gesuch um Entlaßung vom ersten Auszug, begründet durch schon seit mehrern Jahren dabey zurückgelegte gesetzliche Dienstzeit, unter Verdankung der bisher geleisteten Dienste, entsprochen, mit der Bestimmung, daß Herr Hauptmann Vögeli zu der  Artillerie-Compagnie N°. 7. in seinem Grade versetzt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel und dem Herrn Hauptmann Vögeli mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben, Letzterm auch ein neues Brevet ausgefertigt.
