Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung d. [Jakob] Gut v. Außersihl.
In Sachen des Jakob Gut von Ausßersihl,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Jakob Gut, Backer und Tagelöhner von Außersihl, 33 Jahre alt, wohnhaft gewesen in Kreuzlingen, ist der Unterschlagung von Holzgeschirr im Werthe von Frk. 287 30 Rp. beschuldigt und dem thurgauischen Verhörrichteramte zur gerichtlichen Voruntersuchung überwiesen worden.
B. Die Regierung von Thurgau stellt nun mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Gesuch, es möchte Gut, welcher sich gegenwärtig im obern Vogelfang No 72 in Oberstraß aufhalten solle, an das thurgauische Verhörrichteramt ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Auslieferung des Gut an das Verhörrichteramt des Kantons Thurgau wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten (l. M. h. T.), an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und an die Direktion der Justiz.
