Frau Weber, Wäscherei in Hirslanden; Rekurs betr. Anlage e. Abzugskanals.
In Sachen der Frau Weber, Wäscherei am Hegibachplatz in Hirslanden, vertreten durch Hrn. Dr Ryf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erstellung eines Abzugskanales,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat mit Beschluß vom 22. November 1879 die Beschwerde der Frau Weber betr. die Erstellung resp. Nichterstellung einer Abzugsdole in der Drathzugstraße als unbegründet abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Namens der Frau Weber Hr. Dr Ryf mit Eingabe vom 11. Dezbr. 1879, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Es handle sich hier nicht um eine Nebendole, wie der Bezirksrath annehme, sondern um eine Hauptdole. Das Haus der Rekurrentin liege nämlich nicht am Hegibachplatz, sondern an der Drathzugstraße, und da nach § 16 des Baugesetzes in allen Straßen von den Gemeinden verschlossene Abzugsdolen zu erstellen seien, so könne Frau Weber verlangen, daß die Gemeinde Hirslanden auch die Drathzugstraße kanalisire. Ob die Straße korrigirt sei oder nicht, das ändere an der  Sache nichts: beabsichtige Hirslanden, die Straße später zu korrigiren, so könne die Kanalisation vorläufig nur provisorisch ausgeführt werden.
Sollte aber auch der Rekurrentin zugemuthet werden können, ihre Nebendole bis nach dem Hegibachplatze zu führen, so wäre damit die Sache nicht abgethan. Der Private könne jedenfalls verlangen, daß die Gemeinde die Hauptdole so weit fortsetze, daß der Anschluß der Nebendole auf kürzestem Wege möglich sei. Das sei aber hier nicht der Fall, denn die Hauptdole der Langgasse befinde sich in bedeutender Entfernung vom Weber’schen Hause.
E. Vom Gemeindrathe Hirslanden wird vorstehender Rekurs folgendermaßen beantwortet:
Trotz der gegentheiligen Behauptung des Hrn. Dr Ryf befinde sich das Haus der Frau Weber am Hegibachplatze und sei eine Ableitung des Abwassers nach der vorhandenen Hauptdole leicht möglich. Was den Bau einer Hauptdole in der Drathzugstraße betreffe, so bestreite der Gemeindrath die Berechtigung der Rekurrentin zu einer solchen Forderung, denn längs jener Straße fließe der oft wilde Hegibach, dessen Eindolung mit den erforderlichen Geschiebsammlern jedenfalls weit über Frk. 100 000 kosten würde.
Uebrigens werde gerade dieser Bach von den Anstößern, soweit es in sanitarischer Hinsicht zulässig  erscheine, zur Ableitung von allfälligem Abwasser benutzt und es könne sich die Rekurrentin auf diesem Wege ganz leicht helfen. Sie habe sich aber nicht damit begnügt, sondern auch die Jauche aus ihrer Abtrittgrube in den Bach ausfließen lassen, und das sei ihr von den Behörden untersagt worden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das in Frage liegende Haus stößt auf der einen Seite an die Drathzugstraße; die Forderung, daß diese kanalisirt werde, erhält daher einen Schein von Berechtigung, – aber auch nur einen Schein.
Durch den § 16 des Bau-Gesetzes werden allerdings die Gemeinden verpflichtet, in allen Straßen verschlossene Dolen zu erstellen. Dabei hat es indessen nicht die Meinung, daß in den Ausgemeinden ohne Weiteres jede Straße kanalisirt werden müsse, auch wenn kein Bedürfniß hiefür vorhanden ist. Würde dieses Bedürfniß eintreten, würden neue Häuser gebaut, deren Abwasser sonst nicht fortgeschafft werden könnte, dann müßte allerdings die Gemeinde das schwere Werk der Kanalisirung an Hand nehmen, ähnlich, wie dieß in Enge der Fall war. Hier liegt die Sache anders. Das Haus der Frau Weber ist nicht neu, sondern alt, und für die Ableitung des Abwassers nach dem hart daran vorbeifließenden  Hegibache war von jeher & ist jetzt die Möglichkeit gegeben, sofern die Rekurrentin dasselbe nicht mit dem Inhalte ihrer Jaucheträge verunreinigt.
Sollte diese leichteste & wohlfeilste Art der Ableitung ihr indessen nicht konveniren, so bleibt ihr noch ein anderer Ausweg offen. Ihr Haus grenzt nämlich auf der andern Seite an den Hegibachplatz und in demselben befindet sich ein Hauptabzugsgraben, welchem Frau Weber mittelst einer 17 Meter langen Nebendole das Abwasser ihrer Gebäulichkeiten zuführen kann. Noch viel leichter und kürzer wäre die Ableitung möglich, wenn sich Frau Weber mit ihrem Nachbarn, Hrn. Schmied, über den Anschluß an die von ihm erstellte & von der gemeinsamen Hausgrenze aus nach der Hauptdole führende Nebendole verständigen wollen.
Wo aber so viele Wege der Abhülfe offen sind, rechtfertigt es sich nicht, eine Gemeinde ohne Noth zu exorbitanten Ausgaben zu zwingen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Frau Weber, Wäscherin, am Hegibachplatz, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Erstellung einer Hauptdole in der Drath-  zugstraße, wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Frau Weber die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 5 Fr. Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf zu Handen der Frau Weber, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hirslanden unter Rücksendung des Dolenplanes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
