Aufhebung der außerord. Verwaltung der Gemde Sternenberg. Beschluß betr. die Viehleihkasse daselbst. Erth. einer Gratifikation an Hrn. Schnyder Regierungsreferent in Sternenberg.
Hinsichtlich der Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg erstattet die Direktion des Innern folgenden Bericht:
I.
Die außerordentliche Verwaltung der Gemeinde betreffend.
Gemäß Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. November v. Js. hatte der Regierungsreferent Herr Lehrer Schnyder, dieß Mal seinen Jahresbericht auf Ende Mai zu erstatten: Er thut dieses in sehr umsichtiger und umfassender Weise und  es ist davon besonders folgendes hervorzuheben: Auch im Jahr 1858 weisen die sämmtlichen öffentlichen Güter Vorschläge auf, welche Vorschläge sich in Summa auf Frk. 4683 10 Rp. oder durchschnittlich 10 Prozent des Kapitals belaufen. Das letztere beträgt nämlich mit Ende 1858 für alle öffentlichen Güter zusammengerechnet Frk. 47,230 10 während es 1857 betrug Frk. 42,947 und 1850 noch ca. Frk. 850 mehr Schulden als Aktiven.
Folgende Tabelle enthält die wesentlichen Daten über den jetzigen Vermögensbestand:
Vermögen.
Vorschlag.
Steuern.
per mille.
Ende 1858.
circa.
Armengut
21,063.74.
2338.18.
721.85.
– 80 R.
Kirchengut
6976.49.
142.01.
900.–
1.80 
politische
Gemeinde
5786.70.
1314.72.
911.20.
2.– 
Central.
Schulgut
11071.82.
560.48.
vide Separatschulen.
–
Separatschulgut
Roßweid
148.42.
25.41.
182.31.
1.30 
“
Steinshof
436.84.
90.09.
259.10.
1.90 
“
Wolfen
283.66.
64.14.
138.62.
1.60 
“
Gfell
642.83.
33.62.
104.17.
1.50 
“
Tobel
53.50.
20.37.
114.38.
1.50 
Hülfsfonds der
Gemeinde
766.10.
94.08.
–  –
–  –
Summa:
47230.10.
4683.10.
3411.63.
Die freiwilligen Kirchensteuern in's Armengut betrugen Frk.  502.39. 
Hinsichtlich der besondern, in der obigen Tabelle nicht inbegriffenen Rechnung über die in den letzten Jahren vorgenommene Kirchenreparatur und Erweiterung des Kirchhofes wird bemerkt: es sei davon die beim Kirchengute angeführte Steuer von Frk. 900 verwendet worden; die Gesammtausgabe belaufe sich auf Frk. 12,950.04, welche Ausgabe aber und zwar zu einem nicht geringen Theile durch freiwillige Beiträge bereits bis an Frk. 1703.30 wieder gedeckt sei. Von diesem Rest werde auch im Jahr 1859 wiederum etwa die Hälfte getilgt werden.
Neben oben genannten Separatschulgütern bestehen in den einzelnen Schulgenossenschaften noch folgende Fonds zu besondern Schulzwecken:
In
Roßweid
Frk.
132.60
für
Schulhausreparatur
“
Steinshof
“
336.09
“
“
“
Wolfen
“
220.62
“
“
“
Gfell
“
614.43
“
Ankauf v. Pflanzland f. d. Lehrer
Der Herr Berichterstatter, welcher zugleich Verwalter der Sparkasse Sternenberg ist, bemerkt, es habe sich auch dieß Jahr das Verhältniß der Einlagen zu den Auszahlungen nicht ungünstig gestaltet, indem erstere Frk. 2049.54, letztere Frk. 1720.60 betrugen.
Hinsichtlich der im Mai d. Js. vorgenommenen Erneuerungswahl der größern Hälfte der Ge-  meindsbehörden berichtet Herr Schnyder, es seinen in den Gemeindrath die bisherigen Mitglieder bestätigt und im Stilstand eine, in der Schulpflege drei Stellen mit neuen Mitgliedern besetzt worden; die sämmtlichen Wahlen seien auf zutrauenswürdige Männer gefallen.
Die bestehende Einrichtung hinsichtlich der Schulgüter und deren Verwaltung – Centralgut und Separatgüter, jedes mit besonderm Verwalter und Bezug der Schulgelder und Steuern durch die Separatverwalter – hat sich als gut und wie der Herr Referent glaubt, als nothwendig bewährt.
Die Reduktion der Schulen auf drei hält der Referent auch gegenwärtig noch für wünschbar und führt die Gründe, die hiefür sprechen, des nähern aus.
Der für Unterstützung nicht almosengenössiger Hülfsbedürftiger in Nothjahren gestiftete Hülfsfond wird zu einem Beitrage von Frk. 50 behufs etwelcher Aeufnung derselben empfohlen.
Die Angelegenheit, welche im vorigen Jahr und im gegenwärtigen die Gemeinde vorzüglich beschäftigt hatte, nämlich das Projekt, die bestehende Straße gegen Allenwinden und gegen die Grenze von Bauma fortzusetzen, gibt dem Referenten, welcher nach früherm Schwan-  ken nun auf's Vollständigste mit dem jetzt zum Beschlusse erhobenen Projekte einverstanden ist, Veranlaßung zu der Bemerkung, daß es sehr zu bedauern wäre, und als ein wahres Unglück für den Gemeindehaushalt betrachtet werden müßte, wenn die in dieser Sache herrschende Parteiung dazu führen sollte, daß die Gemeinde sich dafür entschließen würde die Arbei in Akkord zu geben. Hiedurch würde sie unvermeidlich wiederum in neue Schulden hineingeführt, während beim Frohndienstsystem bei einer Herstellungszeit von drei Jahren keine Schulden sich anhäufen können und überhaupt der Einzelne seine Leistungspflicht auf diesem Wege am leichtesten erfüllen könne.
Der Bezirksrath bestätigt den Bericht des Herrn Schnyder mit Ausnahme der Frage der Reduktion der Schulden, hinsichtlich welcher er seine frühere abweichende Ansicht festhält, vollständig und macht namentlich auch auf die Gefahren aufmerksam, in welche Sternenberg sich durch Annahme eines Akkordsystems bei den bevorstehenden Straßenbauten stürzen würde.
II.
Die Viehleihkasse betreffend.
Dieselbe wurde gegründet durch einen zu 2 % verzinslichen Vorschuß von Frk. 10,000 aus dem  Viehscheinstempelfond, welchen der Regierungsrath unterm 14. Mai 1857 bei Anlaß der Abnahme des Jahresberichtes dekretirte. Die Organisation der Verwaltung und die Bedingung. unter welchen die einzelnen Darlehen gemacht werden sollen, wurden durch Verordnung der Direktion des Inneren vom 19. Juni 1857 normirt. Die Darlehen an Viehbesitzer sind zu 2 % verzinslich, die zur Disposition übrig bleibenden Gelder wurden durch das Statthalteramt zu 4 % zinstragend gemacht. Es hat dieß im ersten Jahre (bis Ende September 1858) der Viehleihkasse einen Vorschlag von Frk. 87.12, im zweiten Jahre (bis Ende September 1859) einen solchen von Frk. 83 47 R. verschafft, welche Vorschläge in der Ersparnißkasse Pfäffikon angelegt sind. Mit Schluß der Rechnung für 1858 fanden sich Frk. 6000 an 30 verschiedene Viehbesitzer angeliehen. Das Mißrathen der Heuerndte in den Jahren 1857 & 1858 bot indeß während dieser Periode immer noch ein bedeutendes Hinderniß dar, weßwegen die Anstalt ihre wohlthätigen Wirkungen nicht genügend entfalten konnte. Immerhin aber wird bezeugt, daß ein bisheriger Uebelstand, nämlich das Verkaufen des Futters außer die Gemeinde, seit dem Bestehen der Anstalt fast gänzlich verschwun-  den sei. Um den beabsichtigten Zweck, Hebung der Viehzucht, nachdrücklicher zu fördern, wurde voriges Jahr die Bestimmung getroffen, daß die Darlehen vorzugsweise zu Anschaffung von jungem Vieh gegeben werden sollen, eine Bestimmung, die zugleich den Vortheil hat, die Sicherheit der Darlehen zu vermehren. Gegenwärtig wird es noch erforderlich sein, Maßregeln zu treffen, damit diejenigen Entlehner, welche vor Ablauf der Darlehensfrist das angeschaffte Vieh zu verkaufen im Falle sind, den Erlös nicht zu anderweitigen Zwecken verwenden, sondern daraus das Darlehen zurückbezahlen oder sofort neues Vieh wieder anschaffen.
Nach den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 14. Mai 1857 und 1. November 1858 sollen demselben gegenwärtig Anträge hinterbracht werden über die Frage der ratenweisen Rückzahlung des Kapitals an den Viehscheinstempelfond. Müßte zu diesem Zwecke der Zinsfuß gegenüber den Entlehnern jetzt schon erhöht oder die Darlehen successive zurückgefordert werden, so würde die Direktion eine dießfällige Bestimmung lieber nochmals verschieben, indem sie glaubt, es müsse der bestehenden Einrichtung längere Zeit gegönnt werden ihre guten Wirkungen für  die Landwirthschaft der Gemeinde erproben zu können. Da aber ein Theil der Frk. 10,000 noch unverwendet in Händen des Statthalteramtes liegt, so ist hiemit leicht die Möglichkeit einer Rückzahlung gegeben. Zwar nicht so, daß dieser unverwendete Ueberschuß als solcher ganz oder theilweise zurückgezogen würde, denn er ist dazu bestimmt, durch seine Zinsen der Viehleihkasse zu einem eigenen Reservefond zu verhelfen, sondern so, daß daraus eine angemessene Amortisation bewerkstelligt wird. Nimmt man eine Amortisirung von jährlich 1 % an, so wären also jährlich Frk. 100 zu bezahlen. Um indeß die Verwaltung sowohl für das Statthalteramt als für die Domänenkasse zu vereinfachen, wird es zweckmäßig sein, statt jährlicher Zahlungen von Frk. 100 nur im fünften Jahre eine solche von Frk. 500 zu verlangen, womit dann zugleich der Kasse eine etwelche Zinsdifferenz zu Gute kommt. Auf diese Weise kann der Reservefond hinlänglich erstarken und es wird hinzu auch noch ferner beitragen, wenn, wie oben schon angedeutete, angemessene Verfügungen getroffen werden gegenüber denjenigen Entlehnern, welche ihr Vieh verkaufen, ohne neues wieder anzuschaffen, was übrigens Sache der Direktion  sein wird. Immerhin muß sich der Regierungsrath vorbehalten, nach Ablauf der fünf Jahre höhere oder beschleunigtere Rückzahlungen festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die außerordentliche Verwaltung der Gemeinde Sternenberg wird aufgehoben und es wird Herr Schnyder von seiner Stellung als Regierungsreferent unter Verdankung seiner der Gemeinde sowohl als dem Staate geleisteten vorzüglichen Dienste entlassen.
II. Den Vorstehern der Gemeinde wird unter Anerkennung ihrer bisherigen Leistungen die fortdauernde kräftige Handhabung der gesetzlichen und Verwaltungsvorschriften, überhaupt die pflichttreue Sorge für das Wohl der Gemeinde angelegentlich empfohlen.
III. Der Bezirksrath wird eingeladen, bei der ihm zustehenden Aufsicht über die Gemeindeverwaltung jederzeit darauf zu halten, daß die Rechnungen gehörig gestellt werden und rechtzeitig eingehen, daß die Steuern, sobald solche erforderlich sind, ausgeschrieben, daß aber auf der anderen Seite auch keine unnöthigen Steuern oder Steuern für Ge-  genstände, welche auf andere Weise sich zweckmäßiger bestreiten lassen, erhoben werden und daß endlich die Zinse, Steuern und Schulgelder pünktlich eingezogen und allfällige Rückstände spezifizirt in den Rechnungen aufgeführt werden.
IV. Die im Jahr 1857 vom Staate gegründete Viehleihkasse bleibt im Allgemeinen in ihrer bisherigen Einrichtung und Verwaltungsweise fortbestehen unter Oberaufsicht der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, welche die jeweiligen nöthigen reglementarischen Vorschriften erläßt. Die Kasse hat auf 1. September 1862 eine Kapitalrückzahlung von Frk. 500 an den Viehscheinstempelfond zu leisten; hinsichtlich der weitern Rückzahlungen wird der Regierungsrath dannzumal das Angemessene verfügen.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Innern und des Innern Abth. Landwirthschaft, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Bezirksrathes, an den Gemeindrath Sternenberg und an Herrn Schnyder, sowie abschriftliche Mittheilung der im Berichte des Herrn Schnyder gemachten Bemerkungen betreffend die Reduktion der Schulen an die Erziehungsdirektion und betreffend das in Sternenberg befindliche Arbeitsgeschirr an die Direktion der öff. Arbeiten.
Sodann hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
[MM 2.146 RRB 1859/1326]
I. Es ist dem Herrn Schnyder theils für die Jahre 1858 und 1859, theils in Anerkennung seines pflichtgetreuen Wirkens über die ganze Zeit seiner amtlichen Stellung eine Gratifikation von Frk. 1400 auf Rechnung des Kantonalarmenfond (Ausgaben Tit. 2) zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
