Amtswohnung d. Verwalters d. Strafanstalt.
Laut Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind die am nördlichen Annex der Strafanstalt erstellten zwei Wohnungen nahezu fertig, und es kann vorbehältlich der bessern Austrocknung einzelner Räume, über dieselben schon jetzt verfügt werden. Es rechtfertigt sich dieß namentlich im Hinblick auf die Gesetzesvorschrift, die dem Verwalter seine Amtswohnung gewährt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Amtswohnung des Verwalters der Strafanstalt werden einstweilen & unter dem Vorbehalt des Zurückkommens auf diesen Beschluß die Räumlichkeiten im I. Stockwerk der an der Umfassungsmauer der Strafanstalt befindlichen Wohngebäudes bestimmt, sammt der Hälfte der Raumabtheilungen auf der Winde und im Keller.
II. Mittheilung an die Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens und an den Verwalter.
[Fortsetzung RRB 1876/3117]
