Abweisung der Gemeinde Feuerthalen betreffend Abtretung eines dem Spitalamte Schaffhausen gehörendes Stück Ackerland.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 21. August d. J. in Sachen der Gemeinde Feuerthalen, Petentin, betreffend Abtretung eines dem Spitalamte Schaffhausen gehörenden Stückes Ackerland für Abhaltung von Viehmärkten, nachdem sich ergeben:
Die Stadtgemeinde Schaffhausen sey geneigt, um dem Bedürfniße der Gemeinde Feuerthalen entgegenzukommen, dieser letztern den gewünschten Platz, nähmlich den dem Spitale zum heiligen Geist gehörenden sogenannten Himmelreichsacker, auf 9. Jahre gegen Entrichtung eines ganz billigen Zinses zu verpachten.  
in Berücksichtigung:
daß die Anwendung des Abtretungsgesetzes nicht Statt finden kann, indem auf anderweitige Weise leicht dem Bedürfniße der Gemeinde abzuhalten ist;
beschoßen:
1.) Es kann nicht auf das Gesuch der Gemeinde Feuerthalen eingegangen werden, und ist dieselbe daher angewiesen, in sofern sie auf ihrem Vorhaben beharrt, sich mit der Stadtgemeinde Schaffhausen zu verständigen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen, unter Rücksendung der 2. Schreiben der Stadtgemeinde Schaffhausen Kenntniß gegeben.
Dem Finanzrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen […]
