Schweizerischer Bienen- & Seidenbauverein. Ertheilung eines Beitrages zur Abhaltung einer Ausstellung.
Mit Eingabe vom 6. Juli stellt der Vorstand des schweizerischen Bienen- u. Seidenbauvereins das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages zu Abhaltung einer Ausstellung von Seidenbau- u. Bienenzucht-Produkten, die im Monat September in Luzern statt finden solle.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten ein Beitrag von Fr. 200 in der Meinung zu ertheilen, daß derselbe für Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen zur Ausbezahlung aus dem freien Credit des Regierungsrathes.
