Angst v. Wyl in Meilen, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Präsidiums der Armenpflege Meilen Namens & im Auftrage des Jakob Angst von Wyl b/Rafz, wohnhaft in Holländer - Obermeilen, Beschwerdeführer gegen die Armenpflege Wyl,
betreffend verweigerte Unterstützung,
hat sich ergeben:  
A. Jakob Angst, resp. seine Ehefrau besitzt im Holländer - Obermeilen ein Heimwesen, dessen Ertrag im letzten Jahr durch das Hagelwetter vernichtet worden ist; die Ehefrau sei in Folge der durch die Nothlage bedingten Lebensweise immer kränklich & für die sechs Kinder weder der nöthige Lebensunterhalt noch Kleidung vorhanden.
B. Auf eine Beschwerde beim Bezirksrathe Bülach über die Armenpflege Wyl betr. Verweigerung der Unterstützung beschloß derselbe unterm 4./10. Mai d. Js. namentlich mit Rücksicht auf die schulpflichtigen Kinder, deren Bekleidung etc. wegen des weiten Schulweges jedenfalls außergewöhnliche Auslagen erfordern: Der Armenpflege Wyl wird empfohlen, dem Petenten als vorübergehende Unterstützung einen weitern Vorschuß von 50 Fr. zu verabreichen.
C. Die Armenpflege Wyl verweigerte jedoch die Bezahlung gestützt auf den Wortlaut des bezirksräthlichen Entscheides, wonach ihr die fragliche Unterstützung anempfohlen, nicht anbefohlen sei, worüber sich nun das Präsidium der Armenpflege Meilen [Hr. Pfr. Wißmann] mit Eingabe vom 18. Juni bei der Direktion des Armenwesens beschwert, indem zur Begründung des Unterstützungs-  begehrens namentlich bemerkt wird, daß die schwer bedrängte & unverschuldet in Noth gerathene Familie Angst im Jahr 1882 aus dem Spendgute Meilen 85 Fr. erhalten habe, ein Beweis, wie man dort ihre Lage beurtheile, doch wol etwas richtiger, als dieß aus der Ferne geschehe.
D. In ihrer Beantwortung vom 28. Juni verwahrt sich die Armenpflege Wyl vor Allem dagegen, daß sich ihre Zahlungsweigerung nur auf bloße „Vermuthung aus der Ferne“ gründe, indem sich am 13. Juni 1882 ein Mitglied der Pflege persönlich von den Verhältnissen überzeugt habe. Ferner wird bemerkt, daß die Bekleidung der schulpflichtigen Kinder im Sommer keine so große Ausgabe erfordere, um Armenunterstützung nothwendig zu machen, indem die Sommerkleider immer sehr billig seien. Es wird somit Abweisung der Beschwerde beantragt.
Es kommt in Betracht:
1. Es darf wol angenommen werden, daß in einer Gemeinde, in welcher die Armenkosten für Gemeindebürger nicht geringe sind, keine Neigung vorhanden sein würde, Nichtgemeindebürger, bei denen nicht ein dringendes Bedürfniß für Unterstützung & gleichzeitig auch für die Würdigkeit dafür vorhanden ist [sic!], aus dem „Spendgut“ der Gemeinde in der Weise zu unterstützen, wie es geschehen ist.
2. Die Einwendungen, welche von der Armen-  pflege Wyl vorgebracht werden, sind durchaus unstichhaltig. Sie hat auch gegen die Persönlichkeit des Angst nichts vorbringen können & namentlich nicht verlangt, daß Angst mit einer Familie in die Heimatgemeinde gebracht werde, um dort verpflegt zu werden. Es darf danach wol angenommen werden, daß gegen Angst & seine Familie nichts vorgebracht werden könne, das dem Begehren um vorübergehende Unterstützung entgegenstehe & es kann der Niederlassungsgemeinde unter solchen Verhältnissen nicht zugemuthet werden, daß sie nach den bereits vorausgegangenen freiwilligen Leistungen auch noch die Verpflichtung der Heimatsgemeinde übernehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Der Armenpflege Wyl wird aufgegeben, dem Beschwerdeführer ungesäumt 50 Fr. als vorübergehende Unterstützung zu übermitteln.
III. Mittheilung an die Armenpflege Meilen für sich & zu Handen des Jakob Angst im Holländer unter Rücksendung von zwei Aktenstücken & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen der Armenpflege Wyl. 
