Bericht der verordneten Commission, betreff. die stattgehabten Großrathswahlen und die darüber eingelangten Verbalprozesse.
Nach nunmehr erfolgten Eingang der Verbalprozesse über die Großrathswahlen sämmtlicher Wahlkreise wurde von der verordneten Commission nachfolgender Bericht über diese Wahlen erstattet:
A. Laut den eingekommenen Verbalprozessen seien sämmtliche Wahlen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen und kein irgend erheblicher Fehler vorgefallen, welcher zu einem Einschreiten von Amtswegen Veranlassung geben könnte, so wie auch kein Rekurs gegen die Gültigkeit irgend einer Wahl eingelangt. Die Verbalprozesse selbst seien nach stattgehabter nachträglicher Vervollständigung einiger mangelnder Angaben durch die betreffenden Wahlvorsteherschaften, []auf Anordnung der Commission] gehörig abgefaßt. Die Commission trage daher darauf an, dem Großen Rathe die Genehmigung sämmtlicher geschehener Wahlen zu beantragen.
B. Mit Rüksicht auf die in den Wahlkreisen Bubikon und Mettmenstetten stattgefundenen Wahlen sehe sich die Commission indessen zu einigen Bemerkungen veranlaßt.
Im Wahlkreise Bubikon sei nämlich bei der dritten Wahl, nachdem sich eine Anzahl von 461. Stimmzeddeln gezeigt, während nur 420. Anwesende gezählt worden waren, vor Eröff-  nung des Scrutiniums die Zählung der Votanten noch einmal vorgenommen und denn allerdings mit derjenigen des Stimmzeddel übereinstimmend gefunden, dieses Resultat aber erst nach Eröffnung der Stimmzeddel der Versammlung angezeigt worden. Da nun hiebei einer der Kandidaten 228. Stimmen erhalten, er also bei einer Anzahl von bloß 420. Anwesenden das absolute Mehr gehabt hätte, bei 461. Votanten hingegen nicht, so habe derselbe Einsprache erhoben und es sei hierauf die Wahl als ungültig erklärt, aufgehoben und eine neue Wahl vorgenommen worden. In dieser habe der Einsprecher der zugleich Stimmenzähler gewesen, das Mehr nicht erhalten, wohl aber ein Anderer. Nun sei der Verbalprozeß von der gesammten Wahlvorsteherschaft unbedingt, von jenem Stimmenzähler aber nur mit der Klausel unterschrieben worden, daß er nur die Richtigkeit der beiden ersten Wahlen bescheine. Die Commission stehe übrigens in der Ansicht, daß dieser Umstand in der Gültigkeit der betreffenden Wahlen nichts ändern könne, zumal dieselbe auch sonst nicht angefochten worden sei. 
Im Verbalprozesse des Wahlkreises Mettmenstetten finde sich, daß beim zweiten Scrutinium der vierten Wahl nach Einsammlung der Stimmzeddel deren 655. gezählt worden seien, und als hierauf auf die Bemerkung, daß nicht mehr so viele Votanten anwesend zu sein scheinen, die letztern nochmals gezählt worden, habe sich bloß eine Anzahl von 539. Anwesenden gezeigt, worauf die eingesammelten Stimm-  zeddel annullirt und ein neues Scrutinium angeordnet worden sei, bei welchem sodann wirklich nur 539. Stimmzeddel eingelegt worden. Es sei dieß um so auffallender, als nach Art. 7. der Wahlverordnung während des Austheilens Einsammelns und Zählens der Stimmzeddel die Kirchthüren haben geschlossen bleiben sollen und also nicht anzunehmen sei, daß die Zahl der Anwesenden sich während dieses Aktes habe vermindern können. Die Commission stelle es dem Regierungsrathe anheim, ob man sich zu einer Nachfrage bei der Vorsteherschaft über die Ursache dieses auffallenden Unterschiedes von mehr als 100. Stimmen zwischen der Zahl der Zeddel und der Votanten veranlaßt finde.
C. Durch Einsicht der Verbalprozesse sei die Commission auf eine Reihe von Punkten aufmerksam gemacht worden, welche wohl bei künftiger Abfassung einer Verordnung betreffend die Wahlen zu berüksichtigen sein dürften. Es seien diese Punkte folgende
1. In mehrern Verbalprozessen sei die vom Gesetze [§. 16. des Gesetzes vom 15t. Hornung 1838.] geforderte Angabe der Gesammtzahl der stimmberechtigten Kreisgenossen nicht vorhanden gewesen, ebenso sei das Ergebniß der Scrutinium []§. 16. eod.] in manchen Verbalprozessen nur unvollständig angegeben gewesen, indem sich bloß die Stimmenzahl für den wirklich Gewählten angeführt, die Vertheilung der übrigen Stimmen aber nicht vorgemerkt gefunden habe. Die Commission habe diese Mängel von sich aus durch die betreffenden Wahl-  vorsteherschaften nachträglich ergänzen lassen.
2. In manchen Wahlprotokollen sei die stattgehabte Erfüllung dieser oder jener vorgeschriebenen Formalität bei der Verhandlung z. B. die vorgenommene Verlesung der betreffenden Gesetzesparagraphen und die geschehene Einfrage über allfällige Anwesenheit von Nichtstimmberechtigten [§. 13. des Gesetzes] nicht erwähnt, was doch zur Vollständigkeit des Wahlprotokolles gehöre.
3. In einigen Wahlversammlungen seien verschiedene Funktionen von Mitgliedern der Vorsteherschaft einer und derselben Person übertragen worden, indem z. B. in einem Kreise der Vicepräsident zugleich auch zum Stimmenzähler ernannt worden sei. In einem andern Kreise sei gar kein Vicepräsident ernannt worden. Da es nun zu der gehörigen Erfüllung der Funktionen der Vorsteherschaft []§. 13. und 15. des Gesetzes] von Wichtigkeit sein könne, daß dieselbe stets vollständig besetzt sei und keine Lüke auch nicht durch Cumulation von Stellen in ihr eintrete, so dürfte eine Vorschrift hierüber in künftigen Fällen zwekmäßig sein.
4. Ueber die Berechnung der Gesammtzahl der stimmberechtigten Kreisgenossen scheine kein übereinstimmendes Verfahren zu herrschen, in dem an dem einen Orte man einfach die Anzahl der auf dem bisherigen Stimmregister eingetragenen Bürger mit Hinzuzug der neu angemeldeten angeführt habe, ohne die durch die Todesfälle oder andere Ursachen entstandenen Lüken in jener ersten zu berüksichti-  gen, während an andern Orten letzteres geschehen und eine genaue Berechnung der wirklich noch vorhandenen Stimmberechtigten stattgefunden habe. Auch hierüber wäre eine genaue Vorschrift nothwendig.
5. Endlich existire keine Vorschrift und herrschen verschiedene Ansichten darüber, ob der Präsident der Wahlvorsteherschaft bei der dieser letztern zustehenden Entscheidung über streitige Stimmberechtigung eines Anwesenden [§. 13. des Gesetzes] gleich wie die andern Mitglieder der Vorsteherschaft eine Stimme abzugeben, oder aber nur das Recht des Entscheides im Falle gleichgetheilter Stimmen habe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Großen Rathe auf Genehmigung sämmtlicher stattgefundenen Wahlen mittelst nachstehender Weisung anzutragen: 
Weisung:
Gemäß dem Gesetze vom 15t. Hornung 1838. haben am 3t. d. M. in sämmtlichen Wahlkreisen des Cantons die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes für die gegenwärtig begonnene Amtsperiode desselben stattgefunden und sind nach den darüber abgefaßten Wahlprotokollen die in dem beiliegenden Verzeichnisse aufgezählten Personen zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt worden.
Da der Regierungsrath diese sämmtlichen Wahlprotokolle geprüft und gefunden hat, daß nach denselben die  Wahlen alle in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen, und da ferner keine Einsprache gegen die Gültigkeit derselben erhoben worden ist, so gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der H. Versammlung den Antrag zu hinterbringen, daß dieselben die sämmtlichen Wahlen anerkennen, sich als Großer Rath constituiren und die hiezu verfassung- und reglementsgemäß nöthigen Wahlen treffen möge.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Furrer übernommen.
II. Sei von den oben enthaltenen Bemerkungen der Commission [Litt. C.] behufs Berücksichtigung bei dem künftigen Erlaß einer Verordnung über die Großrathswahlen Vormerk zu Protokoll zu machen. 
III. Sei die Vorsteherschaft des Wahlkreises Mettmenstetten [durch das Mittel des Statth. Affoltern] eingeladen, zu berichtigen, ob und was ihr über die allfälligen Ursachen der auffallenden Differenz, welche bei dem zweiten [annullirten] Scrutinium der vierten Wahl in dortigem Kreise zwischen der Anzahl der eingesammelten Stimmzeddel und derjenigen der Votanten sich gezeigt habe, bekannt sei.
