[Staatsbeitrag an Neftenbach f. Korrektion d. Krebsbaches.]
In Sachen der Gemeinde Neftenbach,
betreffend Staatsbeitrag an die Korrektion des sog. Krebsbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. März d. Js. berichtet der Gemeindrath Neftenbach, es habe die politische Gemeinde Neftenbach unterm 23. Januar v. Js. die successive Korrektion sämmtlicher im Banne der Gemeinde Neftenbach befindlichen Gewässer II. Kasse beschlossen und als erste und nöthigste Arbeit die Korrektion des von Seuzach & Ohringen kommenden sog. Riedthof oder Krebsbaches von der obern Brücke im Riedthof bis zu seiner Vereinigung mit dem von Hettlingen kommenden sog. Wiesenbache oberhalb dem Dorfe Neftenbach bezeichnet. Am 29. Januar d. Js. habe nun die Gemeindeversammlung das für diese Korrektion aufgenommene Projekt genehmigt & dessen Ausführung unter Mitwirkung der betheiligten Grundbesitzer beschlossen, und stelle nun der Gemeindrath das Gesuch um Ertheilung resp. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten. Bei 1085 m Baulänge seien die entstehenden Kosten auf 6000 Fr. veranschlagt, nämlich ca 2660 Fr. für Erdarbeiten, 1173 Fr. für Brücken, 1865 Fr. für Landentschädigungen  & ca 300 Fr. für Allerlei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Nothwendigkeit der Bachkorrektion vom sog. Riedthof abwärts steht außer Zweifel & wird allseitig anerkannt. Die Ausführung nach dem vorliegenden Projekt ist deshalb auch einstimmig beschlossen worden, weil bei dem alten Zustand des Bachbettes selbst bei mittlerem Hochwasser die Häuser im Riedthof & das Wiesengelände abwärts regelmäßig unter Wasser gesetzt werden. Hieran mag nun allerdings auch Schuld sein, daß für Oeffnen & Reinigen des Baches bisher wenig oder nichts gethan worden ist. Dazu kommt nun noch der Umstand, daß auch die Gemeinde Seuzach & Unter-Ohringen aufwärts den Bach korrigiren & die Wiesen- & Riedtfläche entwässern will, sodaß voraussichtlich künftig bei Regenwetter das Wasser noch rascher als bisher abfließen und „Riedthof“ durch Ueberschwemmungen noch mehr gefährdet wird. Ohne gründliche Korrektion des zu engen & krummen Krebsbaches kann daher dem Uebel nicht abgeholfen werden.
Was nun das Gesuch um einen Staatsbeitrag betrifft, so kommt die Anwendung von § 12 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt hier in Frage. Derselbe bestimmt, daß auch der Staat die Korrektion von Gewässern II. Klasse unterstützen könne, wenn mit derselben ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist, & vorausgesetzt, daß auch die Gemeinde als solche an die Kosten beitrage. Letzteres trifft im  vorliegenden Falle zu, indem die politische Gemeinde 1/3 der Kosten übernimmt. Ein öffentliches Interesse hat die Korrektion für die Ortschaft Riedthof und die Straßen II. Klasse Riedthof–Aesch & Riedthof–Ohringen, welche gewöhnlich zusammen unter Wasser kommen, wenn der Bach austritt. Den Hauptnutzen haben immerhin die Grundbesitzer selbst, & es darf daher dieser Punkt bei einem allfälligen Staatsbeitrag berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten der Korrektion des Krebsbaches von der obern Riedthofbrücke bis zur Vereinigung mit dem von Hettlingen kommenden Wiesenbach nach vorgelegtem Projekt auf den Zeitpunkt der Vollendung derselben ein Staatsbeitrag zugesichert, welcher dannzumal auf Grundlage einer mit Belegen genau ausgewiesenen Baurechnung festgesetzt werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach unter Rücksendung des Voranschlages & der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
