Arbeitszeitverlängerung Seiler u. Fischer Jonathal - Wald.

[Präsidial-Verfügungen.]
09. Mai 1885.
Die Herren Seiler & Fischer, mech. Bunt- & Weißweberei, im Jonathal - Wald, ersuchen mit Zuschrift vom 30. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Webereien während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur  Begründung an: Sie seien nicht im Stande, die eingegangenen Lieferungstermine pünktlich einzuhalten & möchten durch Verlängerung der Arbeitszeit möglichst prompte Lieferungen erzielen.
Der Gemeindrath Wald & das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884: Am 14. Juni während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Webereien während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zur bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
