Schrbn. an Aargau betr. Erbauung e. Reppischbrücke an Straße I. Kl. in Dietikon.
Betreffend den Umbau der Brücke bei der Reppischmühle in Dietikon,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 10. Sept. schildert Herr Eduard Landis, Besitzer der Reppischmühle bei Dietikon, die schwere Nothlage, in welche er durch das Hochwasser der Reppisch am 1. und 2. Sept. gerathen sei, und den großen Schaden, der ihm sowol an seinen Liegenschaften als an seinen Kulturen widerfahren sei. Als eigentliche Veranlaßung dieser abermals über ihn hereingebrochenen Katastrophe bezeichnet er den allzu engen Durchlaß der Brücke an der Bremgart-  nerstraße; oberhalb seiner Mühle, welche seit langen Jahren jeweilen den Austritt des hochangeschwollenen Gewässers veranlaßt habe, & sucht dringend um endliche Abhülfe dieses Uebelstandes nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Klagen des Hrn. Landis über die Beschaffenheit der Reppischbrücke sind begründet und es erscheint angezeigt, wegen eines Umbaues derselben mit der Regierung von Aargau in Unterhandlung zu treten.
Hingegen kann die Schuld des Austretens der Reppisch an dieser Stelle nicht bloß der Brücke zugeschrieben werden, sondern es sind auch zum Theil die Wasserwerksanlagen des Hrn. Landis daran schuld. Unterhalb der Brücke nämlich, auf ca 80m Distanz befindet sich im Reppischbett ein festes steinernes Gewerbswuhr des Hrn. Landis, dessen Höhe in der Mitte, lt. Nivellement um 0,18m höher ist, als die Reppischsohle bei der Brücke auf der untern Seite. Die Reppischsohle unter der Brücke ist durch Steinpflästerung mit Rost gesichert, und beidseitig bestehen Böschungsmauern, deren Fundation durch Tieferlegung des Wuhres von Hrn. Landis gefährdet würde & wodurch Uferabbrüche an der Reppisch stattfinden könnten, immerhin könnte ein Theil  des festen Wuhres durch bewegliche Schwellbretter ersetzt werden. Nach dem Plan über diese betreffende Brücke könnte die Reppischsohle bis auf den Rost der Brückenwiderlager um etwa 0,6 m vertieft werden, welches Maß aber nicht hinreichen würde, um der Hochwassermasse genügen zu können, sodaß trotzdem eine Erweiterung des Durchlasses erforderlich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung des Kantons Aargau wird nachstehendes Schreiben erlassen:
„Bei dem letzten Hochwasser am 1. Septbr. hat es sich abermals gezeigt, daß die Reppischbrücke an der Bremgartnerstraße in der „Hohlengaß“ oberhalb der Reppischmühle bei Dietikon mit ihrem zu engen Durchlaß den Austritt des Flüßchens und damit verbundene große Verheerungen veranlaßte, von denen der Besitzer genannter Mühle besonders schwer betroffen wurde. Diese Brücke ist zu Anfang der 40er Jahre gebaut und in den Jahren 1853, 1866 & 1878, ebenfalls in Folge von Hochwassern, verschiedenen Reparaturen unterworfen worden, deren Kosten von den Kantonen Aargau und Zürich jedesmal zu gleichen Theilen getragen wurden. Gegenwärtig sind wieder die Böschungsmauern am linken Ufer ober- & unter-  halb der Brücke angegriffen und bedürfen der Reparatur, was ca 100 Fr. kosten würde. Die gewölbte steinerne Brücke selbst mit Gurtungen & Brustquadern befindet sich in gutem Zustande, – ihre Spannweite beträgt 5,88m, die Gewölbehöhe 1,05m und die Widerlagerhöhe 1,23m.
Nach den gemachten Erfahrungen erscheint nun ein Umbau dieser Brücke im Sinne einer gehörigen Erweiterung der Durchflußöffnung und der Erstellung eines eisernen Oberbaues dringend geboten, was allerdings eine entsprechende Erweiterung des Reppischbettes ober- und unterhalb der Brücke, resp. die Anlage seitlicher Aufdämmungen nach sich ziehen würde.
Wir möchten Euch daher ersuchen, Euere Baudirektion zur Einleitung von Unterhandlungen mit der hierseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend den Umbau dieser Brücke, zu ermächtigen & benutzen etc.“
II. Dem Hrn. Landis zum Reppischhof in Dietikon wird mitgetheilt, es seien mit der Regierung von Aargau Unterhandlungen wegen des Umbaues der Brücke bei der Reppischmühle angeknüpft.
III. Herr Landis wird aufgefordert, den obern Theil seines festen Wuhres beweglich zu machen, und zu diesem Behufe vorher der Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Plan darüber vorzulegen.  
IV. Mittheilung von Disp. II und III an Hrn. Landis und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
