Hr. Klebach in Sigmaringen, Zuschrift betr. Erfindung e. Sprengapparates für Tunnelbauten.
Ein Herr Klebach in Sigmaringen theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß a-er-a einen Sprengapparat für Tunnelbauten erfunden habe, welcher nach seiner Ansicht die bisher angewandten Apparate dieser Art an Leistungsfähigkeit übertreffe & den er in erster Linie bei Durchbohrung des Gotthard zu verwerthen  wünsche. Wegen Unkenntniß des einzuschlagenden Geschäftsganges stellt er das Gesuch, hievon die zuständige Behörde in Kenntniß zu setzen, behufs Eröffnung von Verhandlungen über die Uebergabe seiner Erfindung.
Diese Zuschrift wird der dießseitigen Abordnung im Gotthardkomite zu gutfindender Verfügung überwiesen.
