Allgem. Alterskasse in Winterthur. Deckung e. Defizits in ihrem Reservefond.
Die allgemeine Alterskasse in Winterthur hat bei einer Berechnung ihrer Reserve [Deckungskapital] für das Jahr 1865 ein Defizit von Frk. 18,500 bis 19,000 herausgefunden. Als Ursache dieses Ergebnisses erscheine ihr mangelhafte Vorgänge früherer Jahre, namentlich zu hoch bezahlte Renten während gewissen Jahren u. zu niedrige Tarife in den Jahren 1852 bis 1854.
In Folge dessen beschloß die Generalversammlung:
„Es sei statutengemäß das noch bestehend Defizit in der Weise zu decken, daß bei allen denjenigen Mitgliedern, deren Einzahlungen nicht im richtigen Verhältniß stehen zu den von Hrn. Zeuner im Jahr 1860 aufgestellten Tarifen, die Rente in entsprechendem Maße reduzirt werde, sofern diese Mitglieder nicht vorziehen, Nachzahlungen in demselben Verhältnisse zu leisten, in der Meinung, daß die Reduktion schon bei der im nächsten Monat [Januar 1866] stattfindenden Rentenauszahlung angewendet werde.“
Mit Schreiben vom 2. Christm. v. Js. bringt die Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse diesen Beschluß unter näherer  Mittheilung des Sachverhalts u. der Motive zur Kenntniß des Regierungsrathes u. sucht um dessen Genehmigung nach.
Dabei erklärt sie, sie behalte sich vor, die Reduktion der Renten, wie sie jedes einzelne Mitglied treffe, oder die Fixirung der Nachzahlungen, welche jedes Mitglied anstatt der erstern zu zahlen hätte, begutachtet durch einen Techniker dem Regierungsrathe sr. Zt. vorzulegen u. dessen Genehmigung zu unterwerfen.
In einer vom 9. Christm. datirten Eingabe zeigt Herr Joh. Forrer in Winterthur an, daß er diesen Beschluß der Generalversammlung angreife, weil er wohlerworbene Rechte verletze u. weder nothwendig noch richtig sei. Er habe daher Klage beim Friedenrichteramte anhängig gemacht u. ersuche deshalb, bis nach Erledigung des Streites vor den Gerichten keinen endgültigen Beschluß zu fassen.
Hr. Prof. Dr. Zeuner, von der Finanzdirektion eingeladen, ihr seine Ansichten über diese Angelegenheit mitzutheilen, spricht sich in einem einläßlichen, vom 6. dieß datirten Gutachten dahin aus: Es sei unzweifelhaft, daß ein Theil des Defizits davon herrühre, daß die Mitgliederklasse B aus den Jahren 1852 bis 1854 zu wenig bezahlt habe, ob aber das ganze, sei nicht ohne weiteres zu behaupten; das letztere könnte nur der Fall sein, wenn in den Jahren 1852–1854 sehr viele Mitglieder in die Klasse B getreten, wenn diese Mitglieder im Alter schon stark vorgerückt gewesen seien u. wenn von diesen Mitgliedern der bei weitem größte Theil  noch lebe. Wenn die Annahme der Vorsteherschaft richtig sei, so billige er den Beschluß der Generalversammlung u. betrachte ihn als ein schönes Zeichen gemeinnütziger Gesinnung.
Der Gedanke der Vorsteherschaft, sich an diejenigen zu halten, die das Defizit hervorbringen, sei ganz natürlich, nur müsse erst der Beweis geliefert werden, daß wirklich Klasse B aus den Jahren 1852 bis 1854 das Defizit hervorbringe. Alle diese Anschauungen werden in dem Gutachten näher auseinandergesetzt u. es kommt darin schließlich Hr. Prof. Dr. Zeuner zu folgenden Anträgen:
1. Es wird die Vorsteherschaft der Alterskasse Winterthur eingeladen, für die Mitglieder der Klasse B, welche in den Jahren 1852 bis 1854, unter dem Bestehen der ältesten Statuten eingetreten sind, auf das Jahr 1865 die Reserve berechnen zu lassen:
einmal unter der Voraussetzung, daß denselben die Rente gezahlt wird, wie es die Uebergangsbestimmungen von 1861 angeben,
das andere Mal unter der Voraussetzung, daß dieselben Renten beziehen, die genau der in den ältesten Statuten festgesetzten Einkaufsart entsprechen.
Sollte sich dabei durch Vergleich beider Reservewerthe herausstellen, daß wirklich das heutige Defizit oder der größere Theil desselben von dieser Mitgliederklasse herrühre, so wird:
2. die Vorsteherschaft ermächtigt, den Beschluß ihrer Generalversammlung, die Rente dieser Klasse nachträglich  ebenfalls auf das Normalmaß zurückzuführen, in sofortige Ausführung zu bringen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Es liegt im Interesse der Anstalt u. muß unter Umständen geradezu gefordert werden, daß ein im Deckungskapital sich zeigendes Defizit so oder anders getilgt werde. Wenn aber unter den Mitgliedern der Anstalt Streit über die Art u. Weise der Deckung entsteht, so ist es nicht Sache des Regierungsrathes u. liegt auch nicht in dessen Kompetenz, diesen Streit zu entscheiden, sondern es hat alsdann dasjenige Verfahren Platz zu greifen, welches hiefür durch die Gesellschaftsstatuten festgesetzt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
1. Es wird das Gutachten des Hrn. Prof. Dr. Zeuner der Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse in Winterthur in Abschrift mit dem Bemerken übermacht, der Regierungsrath halte es für zweckmäßig, wenn vorerst das unter Ziff. 1 des Gutachtens vorgeschlagene Verfahren eingeschlagen u. sodann von der Generalversammlung ein sachbezüglicher Beschluß gefaßt werde, der, nachdem er in Rechtskraft erwachsen ist, dem Regierungsrathe vorzulegen ist.
2. Habe die Alterskasse die Kosten des Gutachtens mit Frk. 35 u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staats-  kanzlei zu bezahlen.
