Ueberweis. d. Petition d. Kirchenpflege ref. Dietikon gegen d. Lostrennung d. aarg. Grenzgemde v. Krchgmdsverbande ref. Dietikon an e. Commission.
Die Petition der Kirchenpflege ref. Dietikon gegen die Lostrennung der aargauischen Grenzgemeinden vom Kirchgemeindsverbande ref. Dietikon, welche unterm 18. v. Mts der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen worden, wird auf den Antrag der letztern an die unterm 8. Novbr 1862 zum Zwecke der Ordnung der Verhältnisse der in zürcherische Pfarreien eingetheilten aargauischen Gemeinden aus den Herren Regierungsräthen Wild & Dr Suter bestellten Commission zur Antragstellung überwiesen. 
