Eidg. Militärdepartement. Zustellung von Brevets für die zu Oberlieutenants im eidg. Artilleriestab ernannten Herren Hermann Bleuler, v. Riesbach, Jacob Theodor Escher u. Peter Emil Huber v. Zürich.

[Präsidialverfügungen.
9. April 1862.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das eidg. Militärdepartement die Brevets für folgende unterm 26. vor. Mts. vom Bundesrath zu Oberlieutenants im eidgenössischen Artilleriestabe ernannten zürcherischen Offiziere:
1.
Herr
Hermann Bleuler, von Riesbach
2.
“
Jonas Theodor v. Escher, von Zürich,

3.
Herr
Peter Emil Huber, von Zürich.
Das Militärdepartement verbindet hiemit das Gesuch um Zustellung der Brevets an die Gewählten, um Beeidigung der letzteren u. um Zusendung des Beeidigungsverbals.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
