Schreiben des Obergerichtes u. Antw. darauf, betreff. seine Bedenken wegen Verlegung der Frühlingssitzung des Gr. Rathes in dem Monat April.

[Iussu Präsidii
Actum den 13. März 1847.]
Mit Schreiben von heute weist das Obergericht darauf hin, daß da der Anfang der nächsten Großrathssitzung erst am 6. kommenden Monats statt finden solle, die Amtsdauer dreier seiner Mitglieder aber mit Ende März aufhören, so daß dieselben dannzumal nicht mehr fungiren dürften, es sehr wünschbar wäre, die Großrathssitzung noch im laufenden Monat abzuhalten.
Es wurde hierauf beschloßen, an das Obergericht nachstehendes Schreiben [l. M. h. T.] zu richten:
Tit!
Mit geehrtem Schreiben von heute theilen Sie uns Ihre Bedenken mit, daß die Großrathssitzung erst am 6t. kommenden Monats statt finden solle, in dem die Amtsdauer dreier Mitglieder des Obergerichtes mit Ende März auf-  höre, so daß dieselben von da an nicht mehr fungiren dürfen.
Wir beehren uns, Ihnen darauf zu erwiedern, daß wir nur deßwegen die fragliche Sitzung auf jenen Zeitpunkt verlegt haben, weil in den vorhergehenden Wochen eine Reihe von Schwierigkeiten verschiedener Art hindernd in den Weg traten.
Wir können aber auch die Bedenken nicht theilen, welche Sie uns hinsichtlich des Ablaufes der Amtsdauer dreier ihrer Mitglieder eröffnen.
Abgesehen nämlich davon, daß, wenn die Amtsdauer wirklich Ende März zu Ende ginge, diese Tit. Mitglieder nur bei einer einzigen Sitzung, derjenigen vom 3. April nicht anwesend sein könnten, glauben wir vor Allem darauf hinweisen zu sollen, daß seit dem Jahre 1830. schon verschiedene Mahle [das letzte Mal am 5t. April 1843.] die Erneuerungswahlen erst im Anfange April vorgenommen worden sind, ohne daß je irgend eine Behörde noch auch das hohe Obergericht selbst Reklamation dagegen erhoben hätte, noch daß dabei insbesondere der Grund hervorgehoben worden wäre, es werden die Amtshandlungen der in Austritt fallenden Mitglieder, resp. des Gerichtes ungültig.
Es scheint uns aber auch die Ansicht selbst als auf die Amtsdauer eines Mitgliedes des Obergerichtes genau nur 6. Jahre vom Tage der Erneuerung an, unrichtig zu sein. Das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich vom 22. Christm. 1832. welches hier vorzugsweise zu berüksichtigen ist, sagt in §. 10. nur,  es werde das Obergericht in drei Abtheilungen je alle zwei Jahre in der Frühlingssitzung des Großen Rathes erneuert. Die Amtsdauer regulirt sich also nach dem Tage der Frühlingssitzung und nicht nach demjenigen der arithmetischen Berechnung der sechs Jahre. Die Annahme der andern Ansicht könnte im Leben selbst zu sehr sonderbaren Verhältnißen führen. Würde ein Drittheil der Mitglieder des Obergerichtes in einem Jahre, in welchem die Großrathssitzung z. B. schon Anfang März stattgefunden hätte gewählt und könnte 6. Jahre nachher der Große Rath erst Ende des Monats statt finden, so müßten für diesen Drittheil also während eines ganzen Monats Ersatzmänner fungiren.
Ueber die Frage endlich überhaupt, ob nicht die Frühlingssitzung des Großen Rathes bei eintretenden Hindernißen z. B. wenn die Charwoche auf das Ende des Monats fällt, in den Anfang April hinübergenommen werden könne, hat, wie wir glauben, die Praxis seit 1830. hinlänglich entschieden.
Indem wir u. s. w.
