Einholung eines Gutachtens des Obergerichtes üb. die Besoldung der Gerichtspersonen.
Der Regierungsrath hat da es namentlich auch mit Rücksicht auf die vom Großen Rathe erheblich erklärte Motion betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes als angemessen erscheint,  die Frage der Besoldung der übrigen Beamteten beförderlich an Hand zu nehmen,
auf erfolgten Anzug beschlossen:
Das Obergericht wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten über Besoldung der Gerichtspersonen mit Ausnahme der Mitglieder des Obergerichtes einzureichen.
