[Heinrich] Isler in Riesbach v. Gündisau-Russikon Aufheb. e. früheren Beschlusses betr. Entlassung aus d. zürch. Staats- u. Gemeindeverbande.

In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent J. Schneider in Riesbach, Namens des Heinrich Isler daselbst, früher heimatberechtigt in Gündisau Rußikon,
betreffend Gesuch um Wiederanerkennung als Gemeinds- u. Kantonsbürger,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. März macht Hr. Geschäftsagent Schneider folgende Mittheilung:
Durch Regierungsbeschluß vom 6. Nov. 1866 sei Isler aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen worden, gestützt auf eine Erklärung des Maire von Mülhausen-Frankreich vom 14. Aug. 1866, wonach Isler als Bürger der Stadt Mülhausen angenommen worden sei. Infolge dessen habe Isler geglaubt, wirklich in Mülhausen heimatberechtigt zu sein, u. auch bis voriges Jahr daselbst gewohnt, als er wegen des Krieges genöthigt worden sei, mit seiner Familie in die Schweiz überzusiedeln, ohne von den Behörden in Mülhausen die nöthigen Ausweisschriften zu erhalten. – Isler habe  sich sodann in Riesbach niedergelassen u. sei vom Gemeindrath zur Beibringung seiner Ausweisschriften unter Androhung von Wegweisung aufgefordert worden. Daraufhin habe sich in seinem Namen die Gemeindrathskanzlei Riesbach an die französ. Gesandtschaft in Bern mit dem Gesuche um Ertheilung von Ausweisschriften für die Familie Isler gewendet, jedoch zur Antwort erhalten, daß Isler nicht als französ. Bürger anerkannt werde, bis er eine von der kompetenten französ. Behörde ausgestellte Akte beibringe, welche seine Eigenschaft als solcher konstatire.
Herr Schneider stellt das Gesuch, es möchte die seiner Zeit stattgefundene Entlassung des Isler aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande zurückgenommen, Isler als Kantonsbürger wieder anerkannt u. der Gemeindrath Rußikon angewiesen werden, demselben einen Heimatschein für sich u. seine Familie auszustellen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
Die fragliche Entlassung sei nur unter der Voraussetzung gedenkbar, daß Isler ein neues Bürgerrecht in Mülhausen gültig erworben habe, u. es könne demnach die Entlassung für ihn erst verbindlich sein, wenn obige Voraussetzung sich verwirkliche, was nun nicht geschehen sei; Isler müsse daher rechtlich noch als Bürger von Rußikon betrachtet werden. Der Umstand, daß Isler inzwischen sich verehlicht habe u. Vater von 3 Kindern geworden sei, könne an der Sache nichts ändern, denn die Ehe sei gültig voll-  zogen, die Kinder seien getauft worden u. es genieße zudem Isler eines günstigen Leumdens; ferner würden diese Familienverhältnisse existiren, ob er französischer oder Schweizerbürger gewesen wäre. Daß Isler von den Behörden in Mühlhausen selbst nicht als eigentlicher Bürger angesehen worden sei, sondern daß dieselben die Erklärung vom 14. August 1866 vielmehr als bloße Niederlassungsbewilligung betrachtet haben, gehe sowol aus dem Leumdenzeugnisse der Mairie von Mülhausen vom 15. Juni 1870 als auch aus den Taufscheinen für die Kinder Isler hervor, da in diesen Aktenstücken überall als Heimatort Gündisau bezeichnet werde.
B. Der Gemeindrath Russikon, welchem das Gesuch des Isler zur Abgabe einer Erklärung darüber zugestellt worden, läßt sich in seiner Eingabe vom 8. April im Wesentlichen dahin vernehmen:
Nachdem Isler sr. Zt. auf das Bürgerrecht seiner Heimatgemeinde verzichtet habe u. er auf sein Gesuch hin und gestützt auf das Gutachten des Gemeind- u. Bezirksrathes, sowie auf die Erklärung der zuständigen Behörden der Stadt Mülhausen, daß er als dortiger Bürger angenommen worden sei, [welche Erklärung der Regierungsrath als genügend erachtet habe] durch Regierungsbeschluß vom 6. Nov. 1866 aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen worden sei, habe er jedes Anspruchsrecht an seine frühere Heimatgemeinde verloren u. sei in den fran-  zösischen Staatsverband getreten; wenn derselbe nun das Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht wieder zu erwerben gedenke, so habe er die gleichen Requisite zu erfüllen wie jeder andere Ausländer. Die Behauptung, Isler sei in Mülhausen nur als niedergelassener betrachtet worden, könne der Gemeindrath nicht berücksichtigen, da Isler während seiner Abwesenheit sich verehlicht, drei Kinder erzeugt u. hievon nicht die mindeste Anzeige dem Pfarramte habe zukommen lassen. Wenn die mehrerwähnte Erklärung der Behörden Mülhausens, welche der Regierungsrath sr. Zt. als Bürgerrechtszusicherungs-Urkunde betrachtet habe, sich nunmehr nicht als solche erweise, also ungenügend gewesen sei, so sei dieß nicht die Schuld des Gemeindrathes, daher auch die Gemeinde nicht verpflichtet, den Isler wieder als Bürger anzunehmen.
C. Aus einem bei der Direktion des Innern beim eid. Justiz- u. Polizeidepartement eingeholten Berichte, sowie aus den diesem zu Grunde liegenden Berichten des schweiz. Konsulates in Mülhausen ergibt sich, daß Isler nicht französ. Bürger geworden ist, daß vielmehr die sog. Aufnahme als Bourgeois von Mülhausen in diesem wie in andern Fällen keine andere Bedeutung als die Berechtigung zum Domizil u. vorzugsweise zum Zweck hatte, den Betreffenden auch gegen den Willen ihrer Heimatsgemeinden zur Verehlichung zu verhelfen.
D. Der Gemeindrath Russikon, nochmals zu einer Er-  klärung darüber eingeladen, was er unter vorliegenden Umständen hinsichtlich des Bürgerrechtes des Isler zu thun gedenke, erklärt, daß er sich nicht dazu verstehen könne, den Isler u. seine Familie aufzunehmen, u. gibt dafür zunächst folgende Gründe an: Im Jahre 1866 habe Isler zu seiner bevorstehenden Verehelichung eine Promulgationsbewilligung verlangt, welche ihm, wenn auch nicht ganz verweigert, doch nicht sofort nach seinem Wunsche verabfolgt worden sei, indem er zu jener Zeit ein sehr ausschweifendes u. liederliches Leben geführt u. keine Garantie geboten habe, sich und eine allfällige Familie selbstständig zu ernähren; in Folge dessen habe Isler dann sein Gesuch um Bürgerrechtsentlassung eingereicht, welches vom Gemeindrath wie vom Bezirksrathe unter der Voraussetzung zur Entsprechung empfohlen worden sei, daß die Bürgerrechtszusicherungsurkunde richtig und gültig sei; wenn der damalige Regierungsrath sich darüber getäuscht habe, so sei dieß nicht Schuld der Gemeinde oder der Gemeindsbehörde.
E. Die Direktion des Innern berichtet: Es sei selbstverständlich, daß, wenn Isler unter falscher Voraussetzung aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande entlassen worden sei, ohne ein anderes Bürgerrecht erworben zu haben, dieß nicht die Wirkung haben könne, daß er deßwegen heimatlos werde, sondern er bleibe, sofern er nicht anderwärts eingebürgert worden zürcherischer Kantons- u. Gemeindebürger; dagegen könne die von Isler unter solchen Verhältnissen eingegangene Ehe um so weniger  als gültig betrachtet werden, als, sei es von Seite Islers oder von Seite der Munizipalbehörden von Mülhausen, offenbar darauf ausgegangen worden sei, die Rechte der Heimatsgemeinde beziehungsweise der Behörden zu schmälern u. die letztern zu hintergehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Beschluß, durch welchen Isler aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen worden, als auf irrigen Voraussetzungen beruhend, aufgehoben.
2. Es sei dem Isler aufgegeben, dafür zu sorgen, daß seine Ehe nachträglich als eine gültige anerkannt werde.
3. Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent Schneider zu Handen des Isler, an den Gemeindrath Rußikon u. an den Gemeindrath Riesbach, Ersterm unter Rücksendung der betreffenden Akten.
