Herr Heinrich Schinz von Zürich wird als Cantonsfürsprech patentirt.
Da sich der Herr Cantonsprocurator Heinrich Schinz von Zürich,  nach Anhörung des Gesetzes vom 25. Brachmonath 1831, betreffend die Advocaten, in der Absicht, in den Stand der Cantonsfürsprecher zu treten, bey dem L. Obergerichte für die gesetzliche Prüfung gemeldet, und von dieser Behörde ein vom 11ten d. M. ausgestelltes Zeugniß erhalten hat, welches dahin lautet, daß er sich über seine Fähigkeiten genügend ausgewiesen, um in die Claße der Cantonsfürsprecher aufgenommen zu werden, so hat der Regierungsrath, auf das von dem Herrn Schinz mit Schreiben d. d. 15ten hujus, unter Beylage jenes Attestates, dafür gestellte geziemende Ansuchen, beschloßen, demselben ein in den Urkunden enthaltenes Patent als Cantonsfürsprecher zu ertheilen.
Dafür hat der Herr Schinz an die Staatscaßa die gesetzliche Recognition von Frk[en] 100. zu entrichten, wovon dem L. Finanzrathe und dem Herrn Schinz durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist; auch wird das L. Obergericht von dieser Patentirung laut Mißiven benachrichtigt.
