Weisung an den Großen Rath betr. d. Wahl des Hrn. Pfarrer Zollinger in Winterthur zum Mitgliede desselben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach von der Wahlversammlung des Wahlkreises Winterthur an die durch nachgesuchte Entlassung des Herrn Oberstlieutenant Pfau erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unterm 12. d. Mts. gewählt worden ist:
Herr Kirchenrath Joh. Kaspar Zollinger von Zürich, Pfarrer in Winterthur,
beschlossen:
Es sei bei dem hohen Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung:
Durch die dem Herrn Oberstlieutenant Pfau vom hohen Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9. März auf dessen Gesuch ertheilte Entlassung wurde die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Winterthur erledigt. Die Wahlversammlung dieses Kreises ist daher unterm 12. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1401 Stimmberechtigten 146 Votanten einfanden.
Nach dem vorliegenden Verbalprozeß wurde zu einem Mitgliede des Großen Rathes im ersten Skrutinium mit 75 Stimmen Herr Kirchenrath  Joh. Kaspar Zollinger, von Zürich, Pfarrer in Winterthur, gewählt. Die Wahlverhandlung ging unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich, weshalb der Regierungsrath bei dem hohen Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anträgt.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
