Weisung des Finanzrathes und Schreiben an den Bundesrath betr. Kaufs oder theilweise Abtretung der Pulvermühle an die Eidgenossenschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12t dieß datirten Weisung des Finanzrathes und der Beilagen betreffend die Kaufs- oder miethweise Abtretung der Pulvermühle an die Eidgenossenschaft,
woraus sich ergeben:
In Vollziehung des dem Finanzrathe unter’m 1ten dieß ertheilten Auftrages über das vom 29t v. Mts. datirte Anerbiethen des Bundesrathes, die sämmtlichen  zur Pulverfabrikation bestimmten Gebäulichkeiten in hiesigen Kanton mit Inbegriff des obern Pulvermagazins um den jährlichen Miethzins von Franken 1500. zu übernehmen einen Antrag zu hinterbringen, spreche der Finanzrath im Einverständniße mit einem Gutachten der letztern Behörde seine Ansicht dahin aus, es möchte in Betracht, daß ein Miethvertrag für den Fall einer Entzündung der Pulvermühle nicht die gehörige Garantie darbiethen und daß man bei einer bloß pachtweisen Abtretung derselben und der Möglichkeit einer Centralisation der Pulverfabrikation Gefahr laufe, daß der Vertrag aufgekündet werde und die Pulvermühle nebst allen zu ihrem Betriebe erforderlichen Gebäulichkeiten dem Kanton Zürich zu seinem größten Schaden anheim falle, auf das Anerbiethen des Bundesrathes nicht eingetreten, sondern darauf beharrt werden, daß die Gebäulichkeiten und Geräthschaften der Pülvermühle [sic!] von der Eidgenossenschaft käuflich übernommen werden, um so mehr, als die frühere Schatzungssumme von Franken 53,563. 31. Rppn. nunmehr auf Franken 44,000. ermäßigt worden sei.
Wenn jedoch der Bundesrath sich durchaus nicht einer käuflichen, sondern nur zu einer pachtweisen Uebernahme der Pulvermühle nebst Zubehörden entschliessen sollte, so müsse der  Finanzrath darauf dringen, daß in einer Verpachtung nur auf Grundlage der ermäßigten Verkaufssumme von Franken 44,000. eingetreten und der Pachtzins zu 4% dieses Kapitals auf 1760. Franken festgesetzt werde, indem es dem Finanzrathe im höchsten Grade unbillig scheine, daß dem Kantone Zürich der Ertrag des Pulverregals genommen und für die betreffenden Liegenschaften nicht einmal eine angemessene Entschädigung verabfolgt werde, zumal das Anerbiethen des Bundesrathes, welches scheinbar den Miethzins von 1280. Franken auf Franken 1500. erhöhe, sich nach folgender Rechnung tiefer als vorher stelle.
Zins für die sämmtlichen Pachtobjekte ohne das Magazin	Frkn.	1 280. –
Hiezu der Zins von dem Schatzungswerthe des obern
Magazins Frkn. 6080. à 4%	   “	243. 20
	zusammen	Frkn.	1523. 20
Jetziges Angeboth des Bundesrathes		   “	1500. –
Minderbetrag gegenüber dem frühern 		Frkn.	23. 20
Schließlich lege der Finanzrath das Projekt eines Pachtvertrages vor, welches sich von dem mit dem Stande Luzern abgeschlossenen wesentlich dadurch unterscheide, daß der Pächter nicht nur die kleinen oder Nebenreparaturen, sondern die sämmtlichen also auch die Hauptreparaturen zu tragen und im Falle eines nicht durch Natur-  ereignisse enstandenen Unglücks den dem Pachtzinse entsprechenden Capitalwerth zu ersetzen habe;
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern. Wenn die Regierung auch sehr bedauern müsse, daß die Eidgenossenschaft die fraglichen Gebäulichkeiten nicht kaufsweise übernehme, so wolle man auf den frühern Begehren doch nicht beharren und man schlage ihm daher den von dem Finanzrathe projektirten Pachtvertrag vor, man müsse aber um so mehr hoffen, daß derselbe seinem ganzen Inhalte nach angenommen werde, als er für die Kantone im höchsten Grade lästig wäre, wenn ihnen auf der einen Seite das Pulverregal entzogen, auf der andern bloß die Wahl gelassen würde, entweder die Gebäude die nur für die Pulverfabrikation gehörigen Werth haben nutzlos zu behalten oder unter Bedingungen an die Eidgenossenschaft zu verpachten, bei welchen wegen der mit der Benutzung der Gebäude verbundenen Gefahr das Verhältniß einer gewöhnlichen Miethe doch offenbar nicht als Maßstab dienen könnte [l. M. h. T]
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.    
