Bühler & Söhne, Kollbrunnen, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 19. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn [sic!] während weitern 3 Monaten für ca 12 Corderi[e]arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die gleichen Beweggründe gelten heute noch, sie habe heute noch und so lange die abgebrannte Spinnerei Pfungen nicht wieder aufgebaut sei, eine Anzahl Arbeiter von daher beschäftigt, & müsse sie suchen,  von den Garnaufträgen des letztern Etablissements in ihrer Spinnerei Kollbrunnen zu spinnen bezw. von dieser zu liefern. Zudem habe der große Wassermangel ihre Nothlage noch verschärft.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt: Da das Bedürfniß, soweit es fortbestehe, allerdings durch eingetretenen Wassermangel vermehrt werde, so empfehle es einstweilige Entsprechung des Gesuches; doch dürfte die Petentin angefragt werden, was sie für Schritte gethan habe, um dem Bedürfnisse auf andere Weise zu genügen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 hat die Petentin für ihr Etablissement in Kollbrunnen nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Dagegen im Jahr 1884 folgende Bewilligungen erhalten:
Am
16. Febr.
während
3
Monaten,
täglich
um
1
St.
für
30
Arbeiter
“
23. August
“
3
“
“
“
2
“
“
12
“
Die Pläne für den Wiederaufbau der Spinnerei Pfungen wurden von Hrn. Ferd. Ernst in Pfungen zur Genehmigung eingesandt & es sind dieselben am 1. Oktober abhin genehmigt worden. Das Etablissement wird voraussichtlich nächstes Frühjahr wieder in Betrieb gesetzt werden können. Es dürfte daher der Petentin für dieß Mal entsprochen werden, na-  mentlich auch in Rücksicht auf den herrschenden Wassermangel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn - Zell, während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 12 Corderiearbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene nämliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
