Bundesrath. Mittheil. i. S. d. Jos. Schebeck, aus Böhmen, betr. Auslieferung.
Mit Zuschrift vom 5. dieß theilt der Bundesrath mit, daß er auf den Wunsch der hiesigen Polizeidirektion die Gesandtschaft in Paris bereits am 20. v. Mts. an-  gewiesen habe, die Auslieferung des hierorts wegen Diebstals angeklagten Joseph Schebeck, aus Böhmen, der sich unter dem Namen Legat in Paris aufhalten dürfte, zu verlangen. Dabei sei ihr erklärt worden, daß ein ähnliches Begehren bereits von Oesterreich eing[eg]angen & daß letzterem mittelst kaiserlichen Dekretes vom 17. Februar entsprochen worden sei. Dieser Mittheilung legt der Bundesrath die Abschrift eines Schreibens des Polizeipräfecten in Paris vom 29. v. Mts. bei, wonach bisher die Feststellung der Identität nicht möglich gewesen, was nun aber seither an der Hand der Photographie gelungen sein möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dem Inhalte der Zuschrift des Bundesrathes den Direktionen der Polizei und der Justiz, ersterer unter Uebersendung der Abschrift des Schreibens des Polizeipräfecten in Paris, Mittheilung zu machen.
