Abweisung der Beschwerde des Hrn. Hptm. Weidemann in Embrach, betreff. dreiervorschlag für eine Quartierkommandantenstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegs-  rathes vom 23t. d. M., betreffend die Beschwerde des Herrn Hauptmann H. Weidmann in Embrach, d. d. 10t. d. M. über die Bildung des Dreiervorschlages für Besetzung der durch Tod erledigten Stelle eines Commandanten des ersten Quartiers des vierten Militärkreises durch das dortige Offizierkorps,
in Berüksichtigung:
1. Daß keine gesetzliche Vorschrift existirt, wonach bloß solche Officiere für eine Quartierkommandantenstelle wählbar sind, welche zur Zeit noch auf dem Militäretat stehen, daß somit auch außer Dienst stehende Offiziere dafür in Vorschlag gebracht werden können, wie dieß sowohl in dem vorliegenden Falle als in verschiedenen andern Fällen bereits geschehen ist; 
2. Daß zwar  in der fraglichen Wahlhandlung ein Verstoß gegen den allgemein üblichen Modus vorgefallen ist, demselben aber um so weniger Gewicht beigelegt werden kann, als daraus keinerlei Nachttheile für das Wahlresultat selbst entstanden sind, vielmehr das absolute Mehr stets den Ausschlag gegeben hat.
beschloßen:
I. Ist auf die vorliegende Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Hauptmann Weidmann.
