Schreiben an den Bundesrath betr. die Form der Heimatscheine & die Revision der vor Erlassung der Bundesverfassung abgeschlossenen Konkordate.
Durch Beschluss vom 13 April 1851 wurde die Direktion des Innern beauftragt, dem Regierungsrathe über folgende Punkte Bericht & Antrag zu hinterbringen:
a.,
ob nicht hinsichtlich der äußern Form der Heimatscheine, und namentlich der Anfertigung der Formulare zu denselben Bestimmungen getroffen, &
b,
hinsichtlich der Kraftloserklärung der Heimatscheine bestimmte Vorschriften erlassen werden sollten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
ad. a:
Sei der Bundesrath darauf aufmerksam zu machen, in den gegenwärtig noch im Umlauf befindlichen Heimathscheinen sei die auf das Konkordat vom 10 Juli 1819 sich stützende Erklärung enthalten, dass der Träger des Heimatscheines Kantonsbürger & seit 10 Jahren Schweizerbürger sei. Da diese Bestimmung mit Art. 41 der Bundesverfassung, welche den  naturalisirten Schweizer schon nach fünfjährigem Besitze des Bürgerrechtes den übrigen Schweizern gleich stelle, nicht mehr im Einklange stehe, so sei zu wünschen, daß künftighin diese Erklärung in den Heimathscheinen aller Kantone dahin laute, es sei der Betreffende seit fünf Jahren Schweizerbürger. Es werde daher der Bundesrath ersucht, bei den Kantonen darauf hinzuwirken, dass die Heimatscheine künftighin in den bezeichneten Punkten abgeändert werden, wobei es als wünschenswerth betrachtet werden müßte, wenn die Kantone vermocht werden könnten, sich zu einem in der ganzen Schweiz gleichlautenden Formular zu verstehen.
Sodann sei der Bundesrath im Fernern zu ersuchen, die Frage in Erörterung zu ziehen, in wie weit die zwischen den Kantonen abgeschlossenen Konkordate seit dem Inkraft[t]reten der neuen Bundesverfassung noch Gültigkeit haben (l. M. h. T.)
ad. b.
Sei der Antrag an die Direktion des Innern mit der Einladung zurückgewiesen, näher anzugeben, in welcher Weise mit Bezug auf die Kraftloserklärung der Heimatscheine eine Kontrole Statt zu finden habe. 
