Gemde Birmensdorf; Staatsbeitrag d. Rekonstruktionsarbeiten.
In Sachen der Gemeinde Birmensdorf,
betreffend deren Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitragsvorschusses,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 13. Juli d. Js. wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Gemeindrathes Birmensdorf zur Antragstellung überwiesen, welches dahin ging, es möchte der dortigen Gemeinde auf Abrechnung an einen allfällig später zu verabreichenden Staatsbeitrag, für die Rekonstruktionsarbeiten ein zweckentsprechender Vorschuß verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge des Hochwassers vom 3 und 4 Juni d. Js. hat in der Gemeinde Birmensdorf vorerst die Erstellung von Nothbrücken, die Oeffnung der Bäche und die Erstellung von  Ufermauern stattfinden müssen. Der Gemeindrath hat diese nothwendigsten Arbeiten bereits ausgeführt und reichte eine Kostenrechnung im Betrage von Fr. 5910 ein.
Das Oeffnen der Bäche [Reppisch, Wühre- & Aescher- und Lummernbach] ist auf öffentlicher Versteigerung an Bauunternehmer Joh. Müller um Fr. 3100 verakkordirt worden und ist die Arbeit größtentheils ausgeführt. Die beiden Nothbrücken, die eine bei der Mühle über den Wührebach und die andere im obern Reppischthal, sind erstellt, und zwar in einer Weise, daß dieselben noch mehrere Jahre ihrem Zweck dienen können. Auch sind die in Rechnung gebrachten Summen für Fuhrwerke, Arbeitsleistungen, für Wegräumung des Aushubmaterials aus dem Bach und für erstellte Mauern am Wührebach durchs Dorf verausgabt und als nicht zu hoch zu betrachten. Im Ganzen ist die Gemeinde Birmensdorf beim letzten Hochwasser, ungerechnet die nöthig gewordenen Bachkorrektionen, sehr in Schaden gekommen; da nun jetzt schon fast Fr. 6000 für die Rekonstruktionsarbeiten ausgegeben worden sind, so erscheint es gerechtfertigt, dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Birmensdorf wird an die bisher erlaufenen Kosten für Wiederherstellung der in Folge des Hochwassers vom 3. und 4. Juni geschädigten Bachbette & Brücken  aus dem Conto für Hochwasserschaden ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
