Bittschreiben der Mehrheit der Pfarrgenoßen in Wildberg, daß Herr Pfarrer Morf entfernt werde.
Nach Anhörung eines von den drey Civilgemeindspräsidenten, Keller in Schalchen, Binder in Wildberg, und Bär in Ehrikon, Nahmens der großen Mehrheit der Pfarr-  genoßen in Wildberg unterzeichneten, vom 9ten d. M. datirten Bittschreibens, daß der Herr Pfarrer Morf, deßen Amtsverrichtungen nicht mehr zum Nutzen und Segen der dortigen Gemeinde gereichen können, entfernt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, solches der in Betreff dieser Angelegenheit niedergesetzten Special-Commißion mit der Einladung zu Erstattung eines dießfälligen gutächtlichen Berichtes zu überweisen.
