Berufung des Hrn. Professor Hildebrand zum ordentlichen Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät an der Universität Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Bruno Hildebrand, bisher öffentlicher, ordentlichen [sic!] Professor der Staatswissenschaft an der Universität Marburg, an die staatswissenschaftliche Fakultät der hiesigen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Nationalökonomie, Finanzwissenschaft, Statistik u. Staatsrecht, unter Verleihung des Ranges[,] des Titels u. der Befugnisse eines ordentlichen Professors u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens sechs wöchentlichen Stunden berufen.
II. Es sei Herrn Professor Hildebrand an die Kosten für Uebersiedlung nach Zürich ein Beitrag von Frk[en] 500. a. Währung zahlbar  nach Annahme der Berufung zugesichert.
III. Es sei Herrn Professor Hildebrand für den Zeitraum vom 1 November 1851. bis zum 1 November 1852. ein Gehalt von Frkn 800. a. W. zahlbar zur Hälfte unmittelbar nach Annahme der Berufung, zur Hälfte mit 31 Dezember d. J. zugesichert. Für die Folgezeit vom 1. November 1852 an, werden dagegen keine Verpflichtungen zur Aussetzung eines Gehaltes gegenüber Herrn Professor Hildebrand eingegangen, wohl aber die Geneigtheit ausgesprochen, Falls die Verhältnisse es gestatten, Herrn Professor Hildebrand auch weiter für seine Lehrthätigkeit an der Hochschule, sei es durch Aussetzung eines fixen Gehalts, sei es durch Verabreichung von Gratifikationen zu entschädigen.
IV. Der Amtsantritt des Berufenen habe sofort zu erfolgen.
V. Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Hildebrand der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben. 
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidgen: Standes Zürich beruft, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Nationalökonomie, der Finanzwissenschaft, der Statistik u. des Staatsrechts,
auf den Anfang des Wintersemesters 1851/52
Herrn Dr Bruno Hildebrand, zuletzt Professor in Marburg unter folgenden Bedingungen:
1., Es werden Hrn. Professor Dr Hildebrand der Rang, der Titel u. die Befugnisse eines ordentlichen Professors verliehen.
2., Der Berufene wird zu Vorlesungen während mindestens 6. wöchentlichen Stunden verpflichtet.
3. Es wird Herrn Professor Hildebrand an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich ein Beitrag von Frkn. 500. a. W. zugesichert.
4., Es wird Herrn Professor Hildebrand für den Zeitraum vom 1. November 1851. bis zum 1. Nov: 1852. a-ein Gehalt v. Fr. 800 a. W. zugesichert. Für die Folgezeit v. 1 November 1852.-a an, werden dagegen keine Verpflichtungen zur Aussetzung eines Gehaltes gegenüber Herrn Professor Hildebrand eingegangen, wohl aber die Geneigtheit ausgesprochen, Falls die Verhältnisse es gestatten, Herrn Professor Hildebrand auch weiter für seine  Lehrthätigkeit an der Hochschule, sei es durch Aussetzung eines fixen Gehaltes, sei es durch Verabreichung von Gratifikationen zu entschädigen.
5. Der Amtsantritt des Berufenen hat sofort zu erfolgen.
