Anzeige der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde über welche Corps des hiesigen Cantons nächstes Jahr Inspection gehalten werden solle.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. richtet die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde an die hiesige Regierung die Einladung, das sämmtliche Artillerie-Contigent nebst zwey Compagnie-Scharfschützen und vier Bataillonen Infanterie des hiesigen Cantons für das nächste Jahr 1841. zur eidgenößischen Inspection in Bereitschaft setzen zu laßen.
Dieses Schreiben wird dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung überwiesen.
