Abgew. Rekurs der Erben des Hch. Geering in Außersihl betr. Erth. ei. Weinschenkpatentes pro 1854.
In Sachen der Erben des Heinrich Geering jünger, im untern Hard, Gemeinde Außersihl, Rekurrenten, gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1854,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Dr Schauberg stellte unterm 14. März an die Direktion der Finanzen das Gesuch, es möchte den Geering’schen Erben nachträglich für das Jahr 1854 noch ein Weinschenkpatent ertheilt werden.
B. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern wies dieses Gesuch durch Beschluß vom 12. dieß, mit Rücksicht auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845 als verspätet ab.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens der Geering’schen Erben mit Eingabe vom 20. dieß an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen Folgendes an: In der Nähe des Hauses der Petenten haben bedeutende Eisenbahnarbeiten begonnen; Jene werden daher von den Eisenbahnarbeitern öfters um Verabrei-  chung von Getränken und Speisen ersucht, zumal sich in dem ganzen untern Hard nur eine einzige wirklich betriebene Wirthschaft befinde; unter diesen außerordentlichen Verhältnißen kommen hier die Bestimmungen des § 15 litt. c des Wirthschaftsgesetzes in Anwendung; die Petenten beabsichtigen durchaus nicht, für eine längere Zeit eine Wirthschaft einzurichten, sondern würden dieselbe wieder aufgeben, sobald die Verhältniße, welche das Bedürfniß danach erzeigt, sich werden geändert haben.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf den klaren Wortlaut des § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 und da der vorliegende Fall nicht unter die ausnahmsweisen Bestimmungen der §§ 9 und 15 dieses Gesetzes, nach welchen bei außerordentlichen Gelegenheiten oder nach Ablauf der Anmeldungszeit ein Patent ertheilt werden darf, subsumirt werden kann,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Zustellung der Akten.
