Landverkauf an Binder im Hardacker - Rorbas.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Auf das vom Staate im Jahr 1875 aus dem Konkurse des Johs. Fritschi, Weißhaldenmüller, in Embrach um seine  Forderung von Fr. 750 wieder übernommene Grundstück ca 2 Vierling Acker im Hardacker hat Heinrich Binder, Vater, Bäcker in Rorbas, ein Angebot von Fr. 510 gemacht.
B. Laut dem in Doppel vorgelegten Kaufvertrage ist der Kaufpreis folgendermaßen zu bezahlen:
Fr. 10 nebst Zinsen bei der notarialischen Fertigung,
Fr. 200 in 4 gleichen Jahreszahlungen bis Lichtmeß 1884,
Fr. 300. mit Frk. 700, welche Käufer laut Kaufschuldbrief, dat. Lichtmeß 1832, dem Staate schuldet, auf eine von Lichtmeß 1884 beiden Theilen freistehende halbjährliche Kündigung hin.
Für obige Fr. 200 & Fr. 300 & die laut Kaufschuldbrief pr. Fr. 700 d. Lichtmeß 1832 schuldigen Fr. 700 würde gegen Löschung genannten Fr. 700 haltenden Kaufschuldbriefes ein vorstandsfreier Schuldbrief im Betrag von Fr. 1200 auf das durch vorliegenden Kaufvertrag erworbene Grundstück & das in dem zu löschenden Kaufschuldbrief verpfändete Grundstück, ca 1 Juchart & zwei Mäßli Acker im großen Einfang, errichtet.
C. Die Domänenverwaltung begutachtet den Kauf & die Verschmelzung des Kaufrestes von Fr. 500 mit dem Kapital von Fr. 700 lt. Kaufschuldbrief d. Lichtmeß 1832 in eine Versicherung in entsprechendem Sinne, da das Kaufsobjekt sowol von Embrach als auch von Rorbas ziemlich abgelegen sei & schon lange nicht mehr in wirthschaftlich gutem Zustande sich befinde. Die Güterpreise im Hard bedeutend zurückgegangen seien [sic!], und eine versuchte weitere Verpachtung ohne Erfolg gewesen sei; die anerbotenen Pfande genügende  Sicherheit gewähren und der Käufer bezw. Schuldner als ein solider, thätiger Mann bezeichnet werden müsse; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der mit Heinrich Binder, Vater, Bäcker in Rorbas, abgeschlossene Kaufvertrag per Fr. 510 betr. ca 2 Vierling Acker im Hardacker wird in allen Theilen genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
