Bestellung e. Rek. Kommission für d. eingegangenen Rek. betr. Taxation der Wirthschaftsabgaben.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1873 eingegangenen Rekurse am 6. Mai d. Js. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten einer Kommission  bestehend aus den Herren Regierungsräthen Walder und Brändli zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Walder und Brändli und an die Direktion der Finanzen.
