Genehmigung der Pläne für das neue Bezirksgebäude in Pfäffikon.
Die Civilgemeinde Pfäffikon legt die Pläne für das dortige Bezirksgebäude vor, wie dasselbe nunmehr definitiv projektirt ist. Hienach würde das Gebäude zwischen den Gasthof zur Krone und die neu erbaute Scheune des Herrn Gujer daselbst zu stehen kommen, (Situationsplan A) und die vorgeschriebenen Räume enthalten.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschloßen:
I. Sei den vorliegenden Plänen die Genehmigung  ertheilt.
II. Sei die Civilgemeinde Pfäffikon gehalten, unverzüglich mit der Baute zu beginnen.
III. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, darüber zu wachen, daß dieselbe den vorliegenden Plänen gemäß ausgeführt werde.
IV. Mittheilung an die Civilgemeinde Pfäffikon unter Zustellung der Pläne, und an die Direktion der Polizei.
