Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Schulgm. Weilberg an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Weil-Berg, Schulkreis Dübendorf,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Weil-Berg, in Folge stattgefundener Trennung von der bisherigen gemeinsamen Schulgenossenschaft zur Herstellung eines eigenen Schulhauses genöthigt, hat diese Baute im Laufe des vorigen Schuljahres nach dem Urtheile der Bezirksschulpflege Uster in zweckmäßiger u. sehr solider Weise u. unter Vermeidung einer unange-  messenen Sparsamkeit ausgeführt. Das neue Schulhaus steht auf einem nach allen Seiten hin freien, sonnigen Lokale, bildet ein länglichtes Viereck von 50’ Länge u. 35’ Breite u. enthält folgende Räumlichkeiten: im Erdgeschoß; einen Keller von 24’ Länge u. 20’ Breite nebst Aschentolle, im ersten Stockwerke: einen großen, heitern Lehrsaal von 36’ Länge u. 30’ Breite, eine Vorhalle, Treppenhaus, Einheizungslokal u. gesonderte Abtritte im zweiten Stockwerke: eine geräumige Wohn- u. Nebenstube, Küche, zwei Schlafzimmer, ein geräumiges Arbeitsschulzimmer nebst Abtritt, auf dem Dachboden: eine Winde für Aufbewahrung von Brennmaterial. Die Umfassungsmauern sind massiv aufgeführt, das Dach ist doppelt mit Ziegeln gedeckt u. mit einem Blitzableiter versehen.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut beigelegter Rechnung auf
fcs.
19,472
62C
davon sind laut § 49 der Verordnung betreffend Erbauung der Schulhäuser v. 26. Juni 1861 folgende Posten abzurechnen:
1.
für
Ankauf v. 14,580 [Quadratfuß] Land
fcs.
252
–
2.
“
Kosten der Erdarbeiten
“
410
60C
3.
“
Transport der Baumaterialien
“
1635
–
4.
“
Verwaltungskosten, Pro-  
“
Transport
fcs
19 472
62C
zeßkosten, Trinkgelder am Aufrichtungstage
fcs.
411
48
2,982
08
für Berechnung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht
die Summe von
fcs.
16,490.
54C
C. Die Schulgemeinde Weil-Berg besitzt ein Steuerkapital von fcs. 436,360, der Erwerb beträgt fcs. 47.600, die Zahl der Haushaltungen ist 117, die der Aktivbürger 151, als außerordentliche Lasten werden angeführt: je das zweite Jahr eine Armensteuer von 1/2 per mille, Straßensteuern, Steuern für die Schulkassa u. die Kirchhofbaute. Der Schulfond der Gemeinde ist von demjenigen der Schulgenossenschaft Dübendorf noch unausgeschieden, werde aber voraussichtlich etwa fcs. 4000 betragen.
Die Schulgenossenschaft gehört nach Tit. I. A. der Verordnung betreffend Zutheilung von Staatsbeiträgen an Schulgemeinden vom 13. Februar 1861 in die VI. Classe, da das nach Tit. Vi. der Verordnung zu Grunde zu legende Steuerkapital 436,360+117,000+151,000=fcs. 704360 getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schulbürger (151) auf den einzelnen Schulbürger die Summe von fcs. 4660 beträgt rücksichtlich der Größe des Schulfonds fällt die Gemeinde nach Ziff. I. B. der citirten Verordnung in die I. Classe. Wird aus diesen  Classen 6 u. 1 der Durchschnitt gezogen, so gehört diese Gemeinde in die Durchschnittsklasse 3, welche mit 1/5–1/6 der Baukosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Weil-Berg an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von fcs. 2700 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1862; „VII. C. a. 2 Schulhausbaubeiträge.“
