Gemdrth. Hottingen; Rek. betr. Erhöhung e. Hauses u. betr. Festsetzung v. Bau- und Niveaulinien.
In Sachen
des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erhöhung eines Hauses
und betreffend Festsetzung von Bau- und Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. In Anwendung der Bauordnung hat der Gemeindrath Hottingen für die Thalstraße vom Zeltweg bis zum Beginne der Freienstraße und für die Florastraße von der ersten aus bis zur Merkurstraße die Bau- und Niveaulinien fixirt und hievon durch öffentliche Auflage den Betheiligten Kenntniß gegeben.
Es sucht nun die Eingangs genannte Behörde um Genehmigung dieser Linien nach, mit dem Beifügen, daß Einsprachen hiegegen einzig von Herrn Streuli-Arter und Hrn. Martin Stampf zum  Tannenbaum erhoben worden seien, von welchen Protestationen indessen erstere durch den bezirksräthlichen Entscheid ihre Erledigung gefunden habe, letztere auf dem Rekurswege bereits zur Entscheidung zweitinstanzlich an den Regierungsrath gelangt sei.
B. Aus den in letzterer Beziehung vorliegenden Akten ergibt sich, daß Hr. Fürsprech Spillmann Namens Hrn. Stampf unterm 11. April – also vier Tage nach Auflage der Bau- und Niveaupläne für den bezeichneten Rayon – zwei Rekursschriften gegen die Festsetzung der beiden Baulinien der Flora- und Thalstraße und gegen die verweigerte Bewilligung zur Umbaute des Hauses No 245 eingereicht hat, und daß dieselben beim Bezirksrathe in folgender Weise ihre Erledigung gefunden haben:
C–F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Zürich hat am 22. Brachmonat 1876 beschlossen:
1. Der zweite Rekurs des Hrn. Martin Stampf betreffend Bauverweigerung ist theilweise begründet, und der Beschluß des Gemeindrathes Hottingen vom 8. April d. Js., soweit er die Verweigerung zur Erhöhung des Stampf’schen Hauses betrifft, aufgehoben.  
2. Dagegen hat Herr Stampf die auf seinem Grundeigenthum haftende [notarialische] Verpflichtung einzugehen, daß bei einer künftigen Expropriation seines Hauses der Mehrwerth, welchen dasselbe durch die jetzige Erhöhung erlangt, bei Ausmittlung der Expropriations-Entschädigung außer Anschlag und außer Berücksichtigung fallen solle.
3. Die Baupläne für Erhöhung des Hauses unterliegen noch der Genehmigung des Gemeindrathes Hottingen in baupolizeilicher Beziehung und es hat daher Hr. Stampf solche dieser Behörde nochmals zur Prüfung und Behandlung vorzulegen. Bis nach erfolgter Genehmigung derselben ist Hr. Stampf zur Ausführung der Baute nicht berechtigt.
4. Der gegen die Bau- und Niveaulinien an der Thal- und Florastraße gerichtete Rekurs fällt durch Anerkennung dieser Baulinien von Seite des Rekurrenten dahin.
5. Trage Herr Stampf die Kosten, bestehend in Frk. 9 25 Augenscheins-[,] 2 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
6. Mittheilung.
H. Der Gemeindrath Hottingen sucht mit Zuschrift vom 20. Heumonat um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, gestützt auf folgende Gründe:
In Folge der Anerkennung der Baulinien durch  Herrn Stampf fallen die vom Bezirksrathe aufgestellten Bedingungen betreffend Nichtberechtigung des durch die Erhöhung resultirenden Mehrwerthes des Hauses dahin. Nach § 8 des Baugesetzes dürfen nämlich an Gebäuden, welche über die Baulinie hinausgehen, ohne Bewilligung des Gemeindrathes keine Veränderungen vorgenommen werden, als solche, welche zur Unterhaltung nothwendig seien. Nun habe aber der Gemeindrath mit seiner Bauverweigerung diese Einwilligung nicht ertheilt und gewiß mit vollem Rechte, denn durch eine solche Einwilligung und mit dem Beschlusse des Bezirksrathes würde ein Provisorium geschaffen, es sei aber Pflicht der Behörden und liege im Interesse der Privaten, ein solches nicht zu gestatten. Es sei nicht abzusehen, wo derartige Provisorien ihre Grenzen haben und wann sie aufhören und die ganze Bauordnung zur Anwendung kommen solle. Dieselben dienen nur zur Befestigung bestehender Uebelstände, und es bezwecke auch Hr. Stampf mit dem Eingehen auf den fraglichen Beschluß nichts anderes, als eine Umgehung des Gesetzes und die Verunmöglichung einer spätern Umgestaltung.
I. Namens des Hrn. Stampf bezieht sich Hr. K. Heß in seiner Rekursbeantwortung wesentlich auf die vor erster Instanz gemachten Angaben  und auf den bezirksräthlichen Beschluß selber ferner wird bemerkt, daß Hr. Stampf die bestrittenen Baulinien nicht unbedingt anerkannt habe und daß daher auch die dießfalls gezogene Schlußfolgerung unrichtig sei.
K. Von dem Bezirksrathe Zürich wird auf den Rekurs erwiedert:
Durch die von Hrn. Stampf projektirte Baute werde die Thalstraße in keiner Weise beeinträchtigt, denn sie habe gerade hier ihre größte Breite. Ebensowenig erleide die ohnehin zu eng angelegte Florastraße irgend welchen Schaden, da einer bessern Anlage der Einfahrt von der Thalstraße in die Florastraße noch das ziemlich neue Eber’sche Haus im Wege stehe. Auch erwachsen in Folge der von Hrn. Stampf eingegangenen Verpflichtung der Gemeinde Hottingen bei einer dereinstigen Expropriation nicht mehr Kosten, als wenn diese gegenwärtig vollzogen würde. Uebrigens stehe eine Abtretung noch in weiter Ferne.
Die Frage des Gemeindrathes nach den Provisorien sei dahin zu beantworten, daß solche da nicht gestattet werden sollen, wo nicht genügender Raum vorhanden sei. Würde die Ansicht des Gemeindrathes zu gestatten, Geltung erlangen, so  wäre die Bestimmung des § 6, Absatz 2 der Bauordnung ganz bedeutungslos.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Erledigung der vorliegenden Einsprachen müssen auseinander gehalten werden diejenige gegen die Fixirung der Baulinien und diejenige betreffend Bauverweigerung.
Mit Rücksicht auf erstere fällt in Betracht, daß der Theil der Thalstraße, wofür die Genehmigung der Bau- und Niveaulinie nachgesucht wird, eine der vom Zeltweg abgehenden Querstraßen ist, die zu den frequentirtesten zu zählen ist & daß für dieselbe die angenommene Gebietsbreite von 36 Fuß incl. beidseitige Trottoirs von 16 Fuß sowie der Abstand der Baulinie auf 46 Fuß in keiner Weise übersetzt erscheint, sondern eher hinter den jetzigen Anforderungen zurückbleibt, somit eine Beschwerde hiegegen um so weniger Berücksichtigung verdient, als diese Feststellung von dem übrigen anstoßenden Grundbesitze nicht beanstandet wurde und nur auf diese Weise sich nach und nach geordnete bauliche Verhältnisse erstreben lassen.
Für die Florastraße – die offenbar zu den  untergeordneten Verbindungen der Gemeinde Hottingen zählt – wurde mi Rücksicht auf die an derselben bestehenden Bauten – die Gebietsbreite incl. der beidseitigen, zusammen zu 10,5 Fuß angenommenen Trottoirs sowie der Baulinien Abstand auf 22,5 Fuß und deßhalb die Fahrbahn auf 12 Fuß normirt, eine Entfernung die eine weitere Verminderung nicht zuläßt.
Durch die Festsetzung dieser Baulinie wie das Haus No 245 des Hrn. Stampf zum Tannenbaum von dem ein nördlicher Theil den angenommenen Baurayon an der Thalstraße überragt, in seiner Gesammtlänge schief angeschnitten und eine bauliche Veränderung an demselben geradezu verunmöglicht.
An dieser Stelle ist aber für die Ausmündung der Florastraße hinreichender Raum & es kann durch etwelche Modifikation der daselbst projektirten Baulinie diesem Eigenthum ohne Beeinträchtigung des Zweckes in der Weise Rechnung getragen werden, daß die Baulinie mit der bestehenden östlichen Hauptfront bis an die Baulinie der Thalstraße als zusammenfallend angenommen und die Fahrbahn in gleicher Richtung nach der blauen Linie des Planes verleg wird.
Bei Annahme der fixirten Trottoirbreite  von 10,5 Fuß bleibt für die Fahrbahn hier immerhin noch eine Breite von 13,5 Fuß, ohne daß dieselbe in ihrer Richtung nachtheilig beeinflußt wird und es ist auch dem anstoßenden Grundeigenthum diejenige Rücksicht getragen, die dasselbe beanspruchen darf.
Hinsichtlich des zweiten Rekurses des Hrn. Stampf betreffend Bauerweiterung muß die bezügliche Erwägung des bezirksräthlichen Beschlusses dahin berichtigt werden, daß im Falle Schneebeli der Regierungsrath sich auf den Standpunkt stellte, daß in dem die Baulinie überragenden Gebäudetheile nur solche Veränderungen zulässig seien, die sich unter den Begriff der Reparatur subsumiren lassen und die spätere Erwerbung nicht vertheuern, daß dagegen kein Grund vorhanden sei, den Umbau des hinter der Baulinie liegenden Gebäudetheiles im Sinne der Bestimmungen des Baugesetzes zur Zeit zu finden.
Die von Hrn. Stampf beabsichtigte Erhöhung seines Hauses No 245 hält sich keineswegs in diesen Schranken, geht viel weiter und es würde durch Genehmigung der Pläne ein Definitivum geschaffen, das bleibend die Erzielung geordneter baulicher Zustände alteriren würde. Ueberdieß sind die vorgelegten Pläne unvollständig & nicht  den ganzen Umbau beschlagend, auch verstoßen dieselben nach den Erhebungen der Bauinspektion im Erdgeschoß gegen § 53 des Baugesetzes betreffend die daselbst fixirte Minimalzimmerhöhe sowie gegen die gesetzlich normirte Breite der Zugänge in den verschiedenen Stockwerken. [§ 47].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 22. Juni d. Js. wird theilweise begründet erklärt, der Bau- und Niveaulinie für die Thalstraße vom Zeltweg bis zur Freienstraße nach vorgelegtem Plane, und derjenigen an der Florastraße von der Merkurstraße bis zur Thalstraße mit der Modifikation die Genehmigung ertheilt, daß die Baulinie an letzterer mit der östlichen Hausfront von No 245 zusammenfalle und die angenommene Trottoirlinie an dieser Stelle ebenfalls entsprechend östlich abgerückt werde.
2. Die gegenüber der projektirten Umbaute des Hrn. Stampf erlassene Bauverweigerung wird bestätigt, und es hat derselbe unter Berücksichtigung  der durch diesen Beschluß normirten Baulinien neue detaillirte Vorlagen dem Gemeindrathe zu machen, insofern an einer Erhöhung des außer der Baulinie liegenden Theils dieses Gebäudes festgehalten werden will.
3. Tragen die Parteien die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
4. Mittheilung an Hrn. Stampf, den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
