Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Aus der vom schweizerischen Konsul in Amsterdam unterm 1 Dezember v. Js eingesandten Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen Anstalt für Erleichterung nothleidender Schweizer während des Jahres vom 31 Mai 1850/51 geht hervor, daß unter den 39 unterstützten Familien oder Individuen sich auch 5 aus dem Kanton Zürich befinden.
Da nun hierauf gestützt das Gesuch um Fortsetzung des bisherigen jährlichen Beitrags gestellt wird, so hat der Regierungsrath, gemäß dem unterm 19 August v. Js fest gesetzten Verzeichnisse der Unterstützungen im Auslande zu verabfolgen sind, insofern darum nachgesucht wird, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, beschlossen:
I.) Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird wieder ein Beitrag von 150 frz. Frkn auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur  Vollziehung.
