Anordnung d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Nationalrathes im III. eid. Wahlkreis.
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 3. April ist im III. eid. Wahlkreise die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes für den aus dieser Behörde getretenen Hrn. Regierungspräsidenten G. Ziegler vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Für die Vornahme der bezeichneten Wahl ist der 13. Mai d. Js. als erster Wahltag bestimmt, in der Meinung, daß ein allfällig nöthig werdender zwei-  ter und dritter Wahlgang auf den 27. Mai und 10. Juni festgesetzt sei.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung; im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betreffend die Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 und betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Heumonat 1872 maßgebend. Hiebei wird noch besonders auf die Art. 2–7 des erstern Gesetzes verwiesen und namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 8 desselben die Stimmabgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken. Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfassung, betreffend Stimmberechtigung & Wahlfähigkeit als Mitglied des Nationalrathes, Kenntniß zu geben.
4. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, Ueberwachung der Wahlurnen und Oeffnen derselben gel-  ten die Vorschriften des kantonalen Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 und der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874; es sind namentlich sofort nach beendigter Wahlverhandlung durch die nächste Post die bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln an die Direktion des Innern zu versenden und zwar so, daß die Protokolle nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern einzeln eingesandt werden. Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen des III. eid. Wahlkreises in besondern Abdrücken mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
