Landrechtsertheilung an 4. Landes- und Cantonsfremde im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12ten d. M. nachstehenden Landes- und Cantonsfremden, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich 1.) dem Herrn August Freyß von Straßburg; 2.) Dem Herrn Jacob Wehrli, Kaufmann von Sirnach, CantonsThurgau; 3.) dem Herrn Joh. Heinrich Etzweiler, Kaufmann von Stein, Cantons Schaffhausen, für sich, seine Frau und Schwiegertochter Maria Etzweiler geborene Rieter, und seine Enkel Rudolf, Bertha und Elisabetha Etzweiler; und 4.) dem Pflästerer Georg Friedrich  Rühle von Calw im Königreich Würtemberg, das hiesige Landrecht ertheilt und ihre Aufnahme No. 1. 2. und 3. in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterthur, und No. 4. in dasjenige der politischen Gemeinde Oberwinterthur und der Civilgemeinde Stadel bestätigt. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld, No. 1. als Französischer Bürger mit Hinsicht auf den Staatsvertrag vom 30. May 1827. von 160. Frk[en]. und ebenso No. 2. und 3. als Schweizerbürger von 160. Frk[en]., No. 4. als Ausländer Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch werden den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
