Der Stillstand Regenstorf zeigt an, daß er auf weitere Schritte in der Angelegenheit betr. d. Pension des Meier einstweilen verzichte.
In der Angelegenheit betreffend die Pension des H. Meier von Regenstorf theilt der Stillstand Regenstorf unterm 22 dß mit, da er keine Möglichkeit sehe, andere Ausweisschriften als die bereits eingegebenen einzubringen und gegen die Gründe des schweizerischen Konsulats in Rom, aus welchen dasselbe ohne weiters Abweisung [sic!] einer allfälligen Reklamation der fraglichen Pension voraussehe, nichts einzuwenden wisse, so habe er beschlossen, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen, und mit weitern Schritten bis nach der Rückkehr Meiers aus neapolitanischen Diensten zuzuwarten. Dagegen ersucht er um Rückgabe der von ihm unterm 26 Juli v. Js. eingesandten Schriften.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung am Protokoll Notiz zu nehmen, und die Staatskanzlei beauftragt, die reklamirten Akten von der Bundeskanz-  lei zurückzuverlangen und dem Stillstande Regenstorf zuzustellen.
Mittheilung an den Stillstand Regenstorf.
