Reg. v. Basel-Stadt; Auslieferung des Joh. [Eduard] Diener v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Joh. Eduard Diener, Honighändler, von Wädensweil,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Strafgerichtes Basel vom 20. Septbr. 1881, bestätigt durch das Appelationsgericht am 13. Okt. d. Js., wurde Diener, wohnhaft gewesen in Basel, wegen Beschimpfung eines Beamten zu einer zweimonatlichen Gefängißstrafe verfällt [sic!]. Am 18. Okt. wurde das Urtheil in Vollzug gesetzt, Diener jedoch auf seinen Wunsch am 24. Okt. aus der Strafanstalt entlassen, um einer Vorladung vor das Bezirksgericht Zürich Folge geben zu können, nachdem er versprochen hatte, nach der gerichtlichen Verhandlung wieder nach Basel zur Erstehung des Rechtes seiner Strafe zurückzukehren. Da Diener sein versprechen nicht gehalten hatte, wurde er vom Polizeidepartement Basel zur Fahndung ausgeschrieben & auf Grund derselben am 6. Novbr. in Zürich verhaftet.
B. Namens des Diener protestirte Advokat Dr Curti in Zürich gegen dessen Auslieferung nach Basel, indem er zur Begründung gelten macht:
Das Vorgehen der Beschimpfung gehöre nicht zu denjenigen Vergehen, für welche ge-  mäß Art. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 die Auslieferung verbindlich sei. Gegen die Bewilligung der Auslieferung sprechen nun aber folgende Momente:
Es handle sich um ein Delikt der leichtesten Art. Die Strafe erscheine nach zürch. Rechtsanschauungen außerordentlich hart.
Diener sei als Bürger des Kantons nicht auszuliefern. In der Familie Diener seien Fälle von Geisteskrankheit häufig gewesen und könnte die Rücklieferung des Verurtheilten nach Basel eine gefährliche Aufregung zur Folge haben.
Diener sei im Begriff bei dem Bundesgerichte Beschwerde wegen Verfassungsverletzung seitens der Basler Behörden einzureichen und sei deren Erledigung erst abzuwarten.
Eventuell beantragt Dr Curti die dem Diener auferlegte Strafe in Zürich verbüßen zu lassen.
Weiter eventuell bittet derselbe, daß für den Fall der Bewilligung der Auslieferung von der Regierung von Basel eine bindende Zusage verlangt werde, daß Diener den Rest seiner Strafzeit nicht in der Strafanstalt, sondern im Polizeigefängnisse [dem Lohnhof] zu verbüßen habe. Dieners Haftstrafe sei nämlich in Basel in äußerst rigoroser Weiser zum Vollzug gekommen.  
C. Mit Zuschrift vom 16. Novbr. stellt der Regierungsrath des Kts. Basel-Stadt das Ansuchen, entweder die Auslieferung des Diener zu bewilligen, oder aber an demselben das in Basel ergangene Urtheil auf seine [Dieners] Kosten vollziehen zu lassen.
Zur Begründung seines Gesuches beruft er sich auf die im Auslieferungsfall Friedr. Frei aus Solothurn unt. 31. Mai 1879 gegebenen Zusicherung der Reziprozität von Seite der Regierung des Kts. Zürich. Im Fernern betont derselbe, daß der Strafvollzug an Diener in durchaus gesetzlicher Weise stattgefunden habe, wofür auf einen Bericht des Justizdepartements Basel-Stadt verwiesen werde.
In Betracht:
1. Das Bundesgesetz vom 24. Juli 1852 über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten statuirt eine Auslieferungspflicht hinsichtlich des Vergehens der Beschimpfung nicht, es ist demnach dem Ermessen des Regierungsrathes anheimgestellt, dem angebrachten Begehren zu entsprechen oder dasselbe abzulehnen.
2. Der Regierungsrath hat im Mai 1879 im Falle Friedr. Frei aus Solothurn der Regierung von Basel-Stadt die ausdrückliche  Zusicherung gegeben, Rechtshülfe zum Vollzug rechtskräftiger Strafurtheile auch für solche Fälle gewähren zu wollen, in welchen eine Pflicht nicht besteht.
3. Der Umstand, daß Diener sich zur Zeit auf dem Gebiete des Kantons Zürich sich befindet, berichtigt denselben nicht, aus seiner Eigenschaft als Kantonsangehöriger besondere Rechte herzuleiten, da er lediglich durch eine Vergünstigung & gegen das ausdrückliche Versprechen, freiwillig von Zürich zur Erstehung des Rechtes der Strafe nach Basel zurückkehren zu wollen, aus dem Strafverhaft auf Zeit entlassen worden ist.
4. Der Vollzug der über Diener verhängten Strafe in Basel entspricht durchaus den Bestehenden gesetzlichen Vorschriften und der konstanten Praxis, und ist daher kein Grund vorhanden, den Rest derselben im Kanton Zürich vollziehen zu lassen.
5. Die bloße durch nichts unterstützte Behauptung des Verurtheilten, daß in seiner Familie schon Fälle von Geisteskrankheit vorgekommen seien, vermöchte selbstverständlich noch nicht, ein ausnahmsweises Verfahren hinsichtlich des Vollzuges der Strafe zu rechtfertigen: –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Sei die Auslieferung des Diener an die Regierung des Kts. Basel-Stadt bewilligt.
II. Mittheilung an Dr Curti zu Handen des Diener & an die Regierung von Basel-Stadt mittelst folgendem Schreiben:
„Mit verehrl. Schreiben vom 16. huj. stellt Ihr hierorts das Begehren um Auslieferung des J. E. Diener, Honighändler, von Wädensweil, wohnhaft gewesen in Basel, behufs Vollstreckung einer von Euren Gerichten gegen denselben wegen Beschimpfung eines Beamten ausgesprochenen zweimonatlichen Gefängißstrafe, unter Berufung auf die Zusicherung der Reziprozität dießseitiger Stelle im Falle Friedr. Frei, von Solothurn im Mai 1879.
Wir beehren uns nun, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keinen Anstand nehmen, dem gestellten Ansuchen Folge zu geben, einerseits weil wir eine Ausdehnung der Rechtshülfe unter den Kantonen auch auf solche Fälle, in denen zwar eine Auslieferungspflicht durch das Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 nicht statuirt ist, als im Interesse der Gerechtigkeit gelegen erachten, anderseits weil in concreto der Auszuliefernde nur gegen das ausdrückliche Versprechen, freiwillig zur Erstehung des Rechtes seiner Strafe sich wieder in Basel stellen zu wollen,  auf Zeit aus dem Verhaft entlassen worden ist. Wir haben demgemäß unser Polizeikommando beauftragt, den Diener Eurem Polizeidepartement zuführen zu lassen.
In der Erwartung, daß Ihr uns in ähnlichen Fällen Gegenrecht halten werdet, benutzen wir etc.“
