Direktion des Innern des Kts. Aargau. Anzeige an dieselbe von der Wahl des H[errn] Regierungsrth Walder zum dießseitigen Abgeordneten zu der Conferenz für Berathung gemeinsamer Maßregeln gegen den durch Inger u. Laubkäfer verursachten Schaden.

Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Kreisschreiben vom 31. Janr theile die Direktion des Innern des Kantons Aargau
das Verhandlungsprotokoll der Konferenz betr. gemeinsame Maßregeln gegen den Schaden der Inger u. Maikäfer mit u. spreche dabei die Ansicht aus, es dürfe bei der gegenwärtigen Sachlage, da man noch nicht weiter gelangt sei, als nach dem Antrage des frühern zürch. Abgeordneten, Hrn. Dr. Treichler, durch Aufstellung eines Fragenschema‘s statistisches Material zu sammeln geboten sein, durch die von der Konferenz aufgestellten Kommission, bestehend aus den Abgeordneten der Kantone Zürich, Luzern, Solo-  thurn u. Aargau, die Frage erörtern zu lassen, ob man auf die vorgeschlagene Fragestellung eintreten oder aber einen rascher zum Ziele führenden Weg einzuschlagen gedenke. Dabei werde die Einfrage gestellt, ob man hierorts damit einverstanden sei, daß durch den aargauischen Abgeordneten die Kommission zu genanntem Zwecke einberufen werde u. gewärtige, daß über Zeit u. Ort des Zusammentrittes Wünsche ausgesprochen werden.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern könne H[err] Oberrichter Dr. Treichler, der früher von der abgetretenen zürch. Regierung als Abgeordneter zur Conferenz bezeichnet gewesen, weiter nicht in dieser Stellung verbleiben; es handle sich daher darum, einen neuen Abgeordneten zu bezeichnen, u. es könne sich nur fragen, ob der Direktor des Innern, in dessen Geschäftskreis die Anordnungen, welche das Gebiet der Landwirthschaft betreffen, u. unter Beihülfe der Kommission für Landwirthschaft speziell die Beantragung von Verordnungen, welche die Vertilgung von – der Landwirthschaft schädlichen Insekten betreffen, fallen, oder der Direktor der Polizei, welchem nach § 57. Ziff. 29. des Gesetzes betr: Organisation des Regierungsrathes die spezielle Aufsicht über Handhabung der Verordnung betr. Einsammlung der Laubkäfer zustehe; als Abgeordneter zu bezeichnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei an der Stelle des Herrn Dr. Treichler als Abgeordneter zu der erwähnten Konferenz H[err] Regierungsrath Walder bezeichnet.
II. Mittheilung an H[errn] Regierungsrath Walder u. an die Direktion des Innern des Kantons Aargau für sich u. zu Handen der übrigen Stände, welche an der Konferenz Theil nehmen.
