Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Handelsverhältnisse mit Sardinien.
Mittelst Zuschrift vom 25 v. M. macht die Standeskommission des Kantons Glarus die Anzeige, sie habe mit Rücksicht auf die zwischen der k. sardinischen Staatsregierung einer- & den Königreichen Großbrittanien u. Belgien anderseits in den jüngsten Tagen abgeschlossenen Handelsverträge, wodurch die Ein-  fuhrzölle auf Provenienzen der beiden Staaten in bedeutendem Masse heruntergesetz[t] worden seien, sich veranlaßt gefunden, an den schweiz: Bundesrath die Bitte zu richten, er möchte mit der k. sardinischen Regierung zum Zwecke des Abschlusses eines die Interessen beider Länder gleich mehrenden & fördernden Handelsvertrages mit Beförderung die geeigneten Unterhandlungen einleiten & dahin streben, daß die Schweiz, um so mehr den begünstigsten Nationen gleich gestellt werde, als kein Land im Ganzen genommen, ein so mildes Zollgesetz wie sie besitze, welches sonach auch Sardinien hinwiederum die größten Vortheile darbiete. Die Regierung von Glarus theilt eine Abschrift dieser dem schweiz: Bundesrathe eingereichten Vorstellung mit & stellt an den Regierungsrath das Ansuchen, er möchte dieselbe auch seinerseits durch gleichmäßige Verwendungen auf’s kräftigste unterstützen.
Die Finanzdirektion & die Handelskammer sind mit den von der Standeskommission des Kantons Glarus in ihrem an den schweiz: Bundesrath unterm 25 v. M. erlassenen Schreiben geäußerten Ansichten, vollkommen einverstanden; sie wünschen sehr, daß dieses Gesuch nachdrücklich bei dem Bundesrathe empfohlen werde. 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
Es ist dem schweiz: Bundesrath zu bemerken, es sei dem Regierungsrathe wenn auch nicht auf offiziellem Wege bekannt geworden, daß der erstere den in der Vorstellung des h. Standes Glarus berührten Verhältnissen seine volle Aufmerksamkeit zuwende u. er zweifle daher nicht, daß er die Interessen der schweiz: Industrie in dieser wie in jeder andern Richtung bestmöglich zu wahren suchen werde; indessen wolle er nicht unterlassen, seine Uebereinstimmung mit den von der Regierung des Standes Glarus geäußerten Ansichten auszusprechen, l. M. v. h. T.
