Hr. Friedensrchtr. [Jakob] Römann in O/Meilen. Bewillig. ss Gesuches um Uebertrag. e. Tavernenrechtes.
Nachdem Herr Friedensrichter Jakob Römann in Ober-Meilen mit seinem Gesuche um Bewilligung der Translokation des Tavernenrechtes No. 110 „zur Sonne“ in Meilen auf sein eigenthümliches Haus No. 471 in Obermeilen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Febr. d. Js. abgewiesen worden ist, theilt er mit Zuschrift vom 22. v. Mts. mit, daß er nunmehr durch Kauf Eigenthümer des fraglichen Rechtes geworden sei u. sucht um Uebertragung desselben auf seinen Namen nach. Im Fernern erklärt er unterm 7. d. Mts., er beschränke sein Gesuch dahin, für den Fall, als das zu erlassende neue Wirthschaftsgesetz solche Translokationen für unstatthaft erklären u. die dießfällige Bestimmung rückwirkende Kraft erhalten sollte, sich derselben unterziehen zu wollen.
Die Notariatskanzlei Meilen berichtet, daß nach dem Protokoll  auf diesem Tavernenrechte keine privatrechtlichen Pflichten [Reallasten oder Dienstbarkeiten] haften u. daher keine Bedenken gegen eine Translocirung obwalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 110 zur Sonne in Meilen auf das Haus u. den Namen des Hrn. Friedensrichter Jb. Römann in Obermeilen, wird bewilligt in der Meinung, daß für den Fall, als das zu erlassende neue Wirthschaftsgesetz solche Translokationen für unstatthaft erklären u. die dießfällige Bestimmung rückwirkende Kraft erhalten sollte, Herr Römann sich derselben zu unterziehen habe.
2. Mittheilung an Hrn. Römann, das Statthalteramt Meilen u. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
