Antrag an den Großen Rath betr. die Kündigung des Konkordates über die Judikatur in ehegerichtlichen Fällen durch den Stand Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 28. August d. J. erklärt der Regierungsrath, Namens des Großen Rathes des Standes Schaffhausen den Rücktritt von dem unterm 2. Hornung 1808 mit dem Stande Zürich abgeschlossenen Vertrage „über die Judikatur der ehegerichtlichen Fälle.“
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
1. Bei dem Großen Rathe auf Annahme dieser Rücktrittserklärung anzutragen;
2. Hievon vorläufig dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen Mittheilung zu machen (l. M. v. h. T.).
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
Beschlussesentwurf. 
Der Große Rath,
nach Einsicht einer Erklärung, durch welche der Stand Schaffhausen von dem unterm 2. Hornung 1808 mit dem Stande Zürich abgeschlossenen Vertrage, betreffend die Behandlung der Ehescheidungen und Vaterschaftsklagen, zurücktritt,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der zwischen den beiden Ständen Zürich und Schaffhausen unterm 2. Hornung 1808 abgeschlossene Vertrag „über die Judikatur in ehegerichtlichen Fällen“ wird für aufgehoben erklärt.
II. Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt und in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
III. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Weisung.
Mit Schreiben vom 28. August d. J. erklären Bürgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen im Namen und aus Auftrag des dortigen Großen Rathes den Rücktritt von dem unterm 2. Hornung 1808 zwischen den beiden Ständen Zürich und Schaffhausen abgeschlossenen Konkordate „über die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen.“ Als Grund des Rücktrittes wird angeführt, daß mehrere Bestimmungen des fraglichen Konkordates mit dem im Kanton Schaffhausen unlängst in Kraft getretenen Eherechte  im Widerspruche stehen und daher von den Gerichten nicht mehr angewendet werden können, was übrigens auf die bestehenden freundeidsgenössischen Verhältnisse keineswegs störend einwirken werde, da das neue Gesetz in § 199 den Grundsatz der Reciprocität für die Behandlung von Vaterschaftsklagen aufstelle.
Ohne auf die vielbestrittene Frage, in wie weit ein einseitiger Rücktritt von einem Konkordate zuläßig sei, bei dieser Gelegenheit irgendwie eintreten zu wollen, stellen wir, im Hinblicke auf die bei uns selbst in naher Aussicht stehende Revision des Matrimonialgesetzes, ohne alles Bedenken den Antrag, daß der Große Rath die Erklärung des Standes Schaffhausen einfach annehmen und die Aufhebung des fraglichen Staatsvertrages auf geeignete Weise veröffentlichen möge.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
