Landrechtsertheilg. an H[errn] M. Haller aus d. Grossh. Baden.
Mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js. stellt der in Un-  terstraß eventuell eingebürgerte Herr Martin Haller Bierbrauer, von Atzenweiler Großherzogthum Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt hiefür folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Geburts- u. Taufschein, ausgestellt vom Pfarramt Limpach unterm 1. März d. Js;
2. eine Erklärung des Bezirksamtes Ueberlingen, daß der Entlassung des Petenten aus dem badischen Staatsverbande kein Hinderniss im Wege stehe, d. d. 22. Februar d. Js;
3. einen Heimathschein d. d. 23. Oktober 1855;
4. ein Zeugniß des Gemeindrathes Unterstrass, d. d. 24. Mai d. Js. über den guten Leumden des Petenten, sowie dafür, dass derselbe sich seit 1855 als Niedergelassener in der Gemeinde Unterstraß befinde u. ein Vermögen von Frk. 10 000 versteure;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, dass Petent als Vermögensausweis fcs. 2500 an baar bei ihm deponiert habe, d. d. 6. d. Mts;
6. eine Bescheinigung der Gemeindgutsverwaltung Untertraß d. d. 1. d. Mts. dass Petent die Einzugsgebühr in das Gemeindebürgerrecht mit fcs. 1300 entrichtet habe.
7. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 21. Mai d. Js, laut welcher Petent an diesem Tage in das Bürger-  recht der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Untertraß bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Direktion des Innern, dem Gemeindrathe Unterstraß u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben. 
