Ertheil. eines Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Schweizer in Illnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes [vom 23t. d[]]
Da sich ergeben:
Herr Pfarrer Schweizer in Illnau sei gefährlich erkrankt, und es bedürfe, auch wenn derselbe sich wieder erhollen [sic!] sollte, jedenfalls einer andauernden Versehung seiner sehr umfassenden Amtsgeschäfte. Der Kirchenrath habe daher sofort für die Anstellung eines beständigen Vikars auf unbestimmte Zeit gesorgt und empfehle Herrn Pfarrer Schweizer mit Rüksicht auf das obwaltende Bedürfniß und die seit 11. Jahren mit steter Treue und Gewissenhaftigkeit von ihm besorgten mühevollen und ausgedehnten Pastoralgeschäfte zur Ertheilung des gesetzlichen Vikariats-  additamentes
beschlossen:
I. Wird Herrn Pfarrer Schweizer das gesetzliche Vikariatsadditament von 240. Franken bewilligt;
II. Wird hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Hrn. Schweizer, so wie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
