Landrechtsertheilung an Ignaz Dietschi v. Wutöschingen Grßhz. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Ignatz Dietschi von Wutöschingen Großherzogthum Baden um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes d. d. 7. Aug. 1847.  
da sich ergeben:
Dietschi sei von der Gemeinde Eglisau in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden und es habe sich derselbe im Ganzen über die Erfüllung der gesetzlichen Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes gehörig ausgewiesen. Dagegen sei die Entlassungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande nicht, wie der §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 11. April 1844. vorschreibe gehörig legalisirt. Ebenso habe derselbe die Einkaufsgebühren für die Gemeinde Eglisau entgegen den Bestimmungen des §. 9. des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes nicht in baar beim Statthalteramte deponirt oder vorläufig in die betreffenden Gemeindgüter baar bezahlt;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten aufgegeben die durch die erwähnte Verordnung vorgeschriebene Legalisation der Entlassungsurkunde des Badischen Bezirksamts Waldshut nachträglich einzuholen und der Staatskanzlei sofort einzusenden.
II. Werde dem Petenten nach Beibringung dieser Legalisation theils das hierseitige Kantons-Bürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Eglisau bestätigt,  jedoch nur unter der Bedingung, daß er sich binnen Monatsfrist nach erhaltener Anzeige vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei darüber ausweise:
a. daß er die Einzugsgebühren in die Gemeinde Eglisau baar bezahlt und
b. die gesetzliche Landrechtsgebühr von Frk[en] 400. an die Staatskassa entrichtet habe.
worauf ihm die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe dem Gemeindrathe Eglisau sowie dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und dem Petenten unter Rückstellung des Entlassungsdekrets [disp: 1] und später der übrigen von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
