Der Eidgenößische Vorort wird ersucht, den Stand Schwyz von Prägung neuer Scheidemünzen abzuhalten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Münzdepartement und Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß laut einer in dem Blatte des Waldstätterboten vom 21. März abhin enthaltenen Anzeige, der Große Rath des Cantons Schwyz die Ausprägung von Scheidemünzen zu 1. 2. und 4. Bz[en]. Stücken angeordnet habe, beschloßen, den H. Vorort davon in Kenntniß zu setzen, und mit der Bemerkung, daß der bemeldte Stand den am 9ten July 1824. abgeschloßenen Concordate, laut welchem keine Ausprägung von Scheidemünze bis Ao. 1844. Statt finden solle, ebenfalls beygetreten sey, das angelegene Ansuchen zu stellen, daß gegen deßen Regierung die angemeßenen Schritte gethan werden möchten, um selbige von einer wegen des allfälligen Nachzuges für den Geldverkehr so nachtheiligen Maßregel abzuhalten.
