[Barbara] Maag gesch. Meier v. Bülach. Abgewies. Rek. betr. Armenunterstütz.
In Sachen
des Hrn. R. Maag zur Kerze in Zürich Namens seiner Schwester Barbara Maag gesch. Meier von Bülach,
hat sich ergeben:
A. Herr R. Maag sucht um Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. Februar d. Js. betreffend ein Gesuch um Unterstützung der Kinder des Jb. Meier, Schneiders von Bülach u. der Barbara Maag nach.
Dieser Beschluß lautet:
„I. Der Rekurs sei zur Zeit abgewiesen, jedoch in der Meinung, daß es in der Stellung der Armenpflege liege, darauf Bedacht zu nehmen, daß der Unterhalt und die Erziehung der Kinder Meier nicht durch eine allfällig gedrückte Lage der Mutter beeinträchtigt werde.
II. Mittheilung. 
Zur Begründung des Gesuches führt er an, daß einzelne Angaben des bezirksräthlichen Berichtes, welcher bei jenem Beschlusse vorgelegen habe, unrichtig seien, wie namentlich diejenige über den Gehalt der Barbara Maag als Arbeitslehrerein und über die Zeit, die sie für diesen Dienst zu verwenden habe u. fügt noch verdächtige Aeußerungen über einseitiges Verfahren bei, daß es unnütz wäre, bei den einmal ausgesprochenen Ansichten der Behörden von Bülach ein neues Gesuch einzuleiten u. damit zu veranlassen, daß die Angelegenheit nur um ein paar weitere Jahre hinausgeschoben würde.
B. Aus einem von der Armenpflege Bülach eingegangenen Berichte darüber, was hinsichtlich der Unterstützung der Kinder Meier seit dem Beschlusse des Regierungsrathes geschehen sei, geht hervor, daß weder die Mutter noch der Vogt dieser Kinder ein weiteres Gesuch um Unterstützung gestellt haben. Die Armenpflege weist die Verdachtigung mit Entrüstung zurück und verlangt, daß dieselben mit einer Rüge oder Ordnungsbuße bestraft werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei das Begehren als nicht begründet abgewiesen.
II. Sei dem Gesuchsteller mit Rücksicht auf die in seinem  Eingabe enthaltenen, die Armenbehörden oder deren einzelne Mitglieder verdächtigenden Aeußerungen eine Rüge ertheilt.
III. Mittheilung an den Gesuchsteller u. an die Bezirksarmenpflege Bülach für sich u. zu Handen der Gemeindsarmenpflege, sowie an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
