Wahl des H[errn] Gemeindam[mann] Bachmann v. Hinweil zum Schuldenschreiber des Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 18. d. Mts. übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Hinweil für Widerbesetzung der Schuldenschreiberstelle des Bezirkes Hinweil, ersterer bestehend aus den Herrn Gemeindammann Heinrich Bachmann von Hinweil, J. H. Haab, Kanzlist in der Notariatskanzlei Grüningen u. Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Hinweil gewählt:
Herrn Gemeindammann Heinrich Bachmann  von Hinweil.
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf §. 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 17. Septbr.) und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
