Klage b. B. Gericht geg. Tessin betr. Rückvergüt. v. Pflegekosten f. [Domenico] Brioschi.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Domenico Benedetto Brioschi, von Magliaso, oder Barbengo, Kts. Tessin,
betreffend Rückvergütung von Verpflegungskosten,
nachdem sich ergeben:  
A. Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 7. d. Mts. ist der schweiz. Bundesrath in Bern eingeladen worden, beim Staatsrathe des Kantons Tessin dahin zu wirken, daß dieser sich endlich herbeilasse den Betrag einer Rechnung von 820 Fr. 20 Rpn. für die in der Zeit vom 7. Septbr. 1880 bis 12. Juli 1883 auf Kosten der zürch. Staatskasse erfolgte Verpflegung des Eingangs benannten D. B. Brioschi, zu bezahlen.
Mit Schreiben vom 14. April d. Js. lehnte der Bundesrath seine Vermittlung in dieser Angelegenheit ab, indem nach seinem Dafürhalten in dem vorliegenden Falle es sich nicht um eine liquide Forderung, sondern um eine noch streitige Frage staatsrechtlicher Natur handle, deren Entscheid gemäß Art. 113, Ziff. 2 der Bundesverfassung in die Kompetenz des Bundesgerichtes falle.
B. Unterm 19. April gl. Js. ersuchte die Justiz- & Polizeidirektion die Staatsanwaltschaft Zürich um ein Gutachten darüber, welche Aussicht auf Erfolg ein auf Rückvergütung der Verpflegungskosten des Brioschi anzustrengender Prozeß ihres Erachtens haben dürfte, worauf am 25. April von dem I. Staatsanwalte O. Kronauer, die schriftliche Erklärung einging,  daß er nicht anstehe die Einklagung der benannten Forderung beim Bundesgerichte anzurathen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1. Der Staatsanwaltschaft wird Vollmacht ertheilt, gegen die Regierung des Kts. Tessin beim Bundesgerichte Klage auf Rückvergütung der dem dießseitigen Kanton erwachsenen Kosten für die Verpflegung des tessinischen Staatsangehörigen Domenico Benedetto Brioschi, einzuleiten & diese Klage durchzuführen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz[-] & Polizeidirection.
