Reclamation des Heinrich Enderli in Baßerstorf an die Joseph Stengelsche Maße von Dettenschwang in Bayern.
Ein in Folge hierseitigen Erlaßes vom 6ten d. M. von Heinrich Enderli in Baßerstorf eingegebener Schuld- und Rechnungsschein, womit derselbe darthut, daß er nicht nur dem Joseph Stengel von Dettenschwang nichts schuldig sey, sondern im Gegentheil noch fl. 663. 51. Xr. an ihn zu fordern habe, wird, nach dem Ansuchen des Enderli, dem K. Bayerschen Landgerichte Landsberg zu Handen der Concurs-Maße mit der Einladung übersandt, aus letzterer seine Forderung zu liquidiren.
