Bericht des Bundesrathes betr. die Ausschlagung des Nachlasses des in Mühlhausen verstorbenen J. J. Fierz.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Februar.]
Zufolge diesseitigen Schreibens vom 18. v. Mts. beauftragte der Bundesrath den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, dem Tribunal erster Instanz von Mühlhausen die Anzeige zugehen zu lassen, daß die Waisenbehörde von Her[r]liberg und der Bezirksrath von Meilen im Namen der minderjährigen Kinder des in Mühlhausen verstorbenen J. J. Fierz von Her[r]liberg auf den Nachlaß des letztern verzichten.
Laut einem Schreiben des Bundesrathes vom  17. dieß berichtet nun der schweizerische Geschäftsträger in Paris, der Minister der auswärtigen Angelegenheiten, an den er sich gewendet, habe bemerkt, er könne der Sache, sowie sie vorliege, keine Folge geben. Es sei nothwendig, daß die hiesigen Waisenbehörden in Mühlhausen einen Mandatar bestellen und ihm die Vollmacht ertheilen, in ihrem Namen und im Interesse der bemeldten Kinder auf den fraglichen Nachlaß zu verzichten. Hiemit sei noch eine gehörig beglaubigte Ausfertigung der Verhandlung des Bezirksrathes Meilen zu verbinden, worin die erwähnte Verzichtleistung genehmigt und autorisirt werde. Sobald dem Ministerium diese Aktenstücke werden eingereicht werden, werde es dieselben dem Siegelbewahrer mittheilen, der dann, wie das Ministerium glaube, keinen weitern Anstand nehmen werde, zur erwünschten Erledigung dieser Angelegenheit die erforderlichen Schritte einzuleiten.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Her[r]liberg Kenntniß zu geben.
II. Sei das Schreiben selbst der Direktion der Justiz zu den übrigen Akten zuzustellen. 
