Stadtrath Winterthur; Beitrag an Schlauchgewinde etc.
Die Stadtgemeinde Winterthur hat in der Zeit vom Dezember 1883 bis Juni 1884 die sämmtlichen Hydranten der städtischen Hochdruckleitung, sowie das ganze Schlauchmaterial der Hydranten & Spritzen, die Standrohre etc. auf das durch die Verordnung betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen & Hydranteneinrichtungen vom 19. Juli 1882 vorgeschriebene Normalgewinde umändern lassen & hiefür, sowie für Anschaffung von weiterem Schlauchmaterial zur Vermehrung der Schlauchreserve die Summe von 2200 Frk. 60 Rp. verausgabt.
Mit Eingabe vom 18. Juli d. Js. such nun der Stadtrath Winterthur unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an diese Kosten, welche durch 2 Rechnungsdoppel gehörig ausgewiesen wer-  den, nach.
Die in Frage kommenden Anschaffungen sind vom Statthalteramte Winterthur, lt. dessen Gutachten vom 6. d. Mts., unter Zuzug eines Sachverständigen, einer Inspektion unterworfen & in bestem Zustande befunden worden; das Statthalteramt empfiehlt daher auch das Gesuch zur Entsprechung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Stadt Winterthur sind folgende:
Die Rechnung über das Gemeindgut erzeigt per Ende 1883 einen Ueberschuß der Passiven im Betrage von Fr. 1,857,410 95 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital belief sich im Jahr 1883 auf
Fr. 66,5732,000.
steuerpflichtige Männer
3348
Haushaltungen
2731.
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 41‰ oder durchschnittlich per Jahr 8,20‰, bezogen werden.
Es unterliegt wohl keinem Zweifel, daß die Kosten für Beschaffung der neuen Normalgewinde an Stelle bisher vorhandener älterer Gewinde andern Systems, in Rücksicht auf die Frage der Beitrags-Anspruchsberechtigung, den Neuanschaffungen von Zubehörden zu Hydranteneinrichtungen & Spritzen gleich zu halten & also nicht etwa als bloße Reparaturkosten zu behandeln sind.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird in Anwendung des zit. Regulativs an die Anschaffung von neuen Schläuchen, sowie für Einführung des Normalgewindes bei sämmtlichen Hydranten, Schläuchen etc. ein Beitrag von 410 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
