Begründet erklärter Rekurs der Frau [Katharina] Hubschmid gesch. Honegger v. Affoltern b. H. betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen der Frau Katharina Hubschmid, geschied. Honegger von Affoltern bei Höngg, gewesene Kosthalterin in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Nichtbewilligung einer Niederlassung,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlußes.
E. Von dem Bezirksrathe wurde unterm 20. August d. Js. der stadträthliche Beschluß wodurch derselben die Niederlassung in der Stadt Zürich wegen ihres ausschweifenden Lebenswandels verweigert wurde, bestätigt.
F. Hierüber beschwert sich Frau Hubschmid, indem sie die gegen sie erhobenen Anschuldigungen bestreitet und in Speziellen folgendes anführt: sie sei, um sich ihren Unterhalt zu  verschaffen, in der Lage, eine große Zahl (30–40) Kostgänger zu halten, denen sie größtentheils auch Nachtqua[r]tier gebe; nun sei es unvermeidlich, daß, wo so viele Leute zusammen wohnen, es zuweilen auch Streit gebe und polizeiliche Hülfe herbeigeholt werden müsse; ebenso sei sie aus andern Gründen wegen Zurückbehaltung von Schriften, Kleidern u. s. f. öfters mit den Behörden in Berührung gekommen; dagegen sei es unwahr, dass sie mit ihren Kostgängern in einem unzüchtigen Verhältniß, namentlich mit einem derselben Namens Feist im Konkubinate lebe und dass dieser einmal Nachts von einem Polizeisoldaten aus ihrem Bette geholt worden sei; Feist sei ihr Verlobter, mit welchem sie sich bald verehlichen wolle, den sie aber, um nicht in den Verdacht eines unzüchtigen Verhältnisses zu ihm zu kommen, aus dem Hause entfernt habe; unrichtig sei es ebenfalls, daß zwischen Nebenbuhlern von ihr Streit und Raufereien entstanden seien, allerdings habe jener derartigen Klage ein gewisser Gräder sie des fleischlichen Umgangs mit seinem Gegner bezüchtigt, allein diese Anschuldigung sei nachher von demselben wieder zurückgezogen worden durch Zeugniß, welches sie einlege; endlich bestreite sie auch, daß sie der Frau Gärtner Meier, welche ihre Schwägerin sei, u. welche sie allerdings öfters besucht habe, Gelegenheit zur Unzucht gegeben habe.
G. Der Stadtrath Zürich und der Bezirksrath Zürich  sehen sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt.
H. In Folge einer Verfügung der Direktion des Innern, welche nähere Aufschlüsse über die der Rekurrentin zur Last gelegten Thatsachen verlangte, wurden vom Bezirksrathe eingesendet:
a. Notizen des Herrn Stadtammann Fäsi vom 1. August worin er sich auf Herrn Muschg auf dem Paßbüreau beruft und erklärt, daß er persönlich die Hubschmid als eine freche Lügnerin kenne;
b. ein Bericht des Herrn Muschg, dahin gehend, es sei nach dortseitigen Notizen schon vor ihrer Scheidung die Frau Hubschmid zu einem Schlossergesellen Roller in einem nähern und unerlaubten Verhältnisse gestanden; sodann sei ein gewisser Feist am 2. August 1862 aus ihrem Bett geholt worden; ebenso seien dazumal von Gesellen und Kostgängern Aeußerungen über sie geflossen, woraus man habe schließen können, daß sie auch noch mit andern Kostgängern in nähern Beziehungen gestanden sein müße.
I. Unter den verschiedenen von der Rekurrentin eingelegten Zeugnissen befindet sich ein solches ihrer heimathlichen Gemeinde Affoltern vom 13. Juni d. Js., dahin gehen, daß dieselbe seines Wissens einen günstigen Leumden habe.
Hiebei kömmt in Betracht:
Die gegen die Rekurrentin erhobenen Anschuldi-  gungen eines sittenlosen Lebens beruhen auf allzuwagen Behauptungen und unsichern Angaben, als daß der Regierungsrath aus denselben die Ueberzeugung von der Richtigkeit der Klage schöpfen könnte. Die einzige unsittliche Handlung, welche gegen die Rekurrentin vorgebracht werden kann, ist diejenige, daß ein gewisser Feist aus ihrem Bette geholt worden sei; allein abgesehen davon, daß man nicht recht weiß, auf wessen Angabe dieser Vorwurf beruht, datirt jene Handlung schon aus einem frühern Zeitpunkt (August vor. Js.) und gab damals den Behörden keine Veranlassung gegen die Rekurrentin einzuschreiten. Bloße hingeworfene Aeußerungen, welche von Kostgängern auf dem Paßbüreau gemacht worden sein sollen und aus welchen man habe schließen können, daß die Hubschmid auch zu andern Personen in näherer Beziehung gestanden habe, können unmöglich als zuverläßige und ins Gewicht fallende Zeugnisse betrachtet werden. Es liegen demnach keine genügenden Gründe vor, welche gestützt auf § 140 Ziff. 4 des Gemeindegesetzes die Ausweisung der Rekurrentin rechtfertigen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei der Stadtrath  Zürich nicht berechtigt, der Hubschmid die Niederlassung zu verweigern.
II. Mittheilung der Rekurrentin und dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
