Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johann] Gedeon v. Dierikon.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1872.]
In Sachen
des Johann Gedeon, Kutscherknecht, von Dierikon, Kts. Luzern,  
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gedeon ist angeschuldigt u. geständig, dem Bierbrauer Jost Brun in Luzern einen Reitzeug [sic!] im kriminellen Betrage von 65 Fr. unterschlagen zu haben.
B. Die Regierung von Luzern verlangt daher mit Zuschrift vom 3. d. Mts. unter Berufung auf Art. 1 und 9 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten u. Beilegung der Akten um Bewilligung der Auslieferung und Zuführung desselben an das Statthalteramt Luzern.
C. Gedeon, welcher vom Statthalteramte Zürich verhaftet worden ist, protestirt gegen seine Auslieferung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
verfügt:
I. Die Auslieferung des Joh. Gedeon wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz u. Polizei zur Vollziehung.
