Bez. Arzt Dr J. Hch. Sigg in Andelfingen. Wahl z. Mitglied d. Aufsichtskommission in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängißwesens berichtet:
Mit Schreiben vom 7. Oktober verlangt Hr. Dr Gust. Schoch in Fluntern die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission Rheinau. Zur Begründung seines Gesuches führt er an, daß die Annahme einer Lehrstelle an der Kantonsschule es ihm unmöglich mache, den Ansprüchen zu genügen, welche an ein Mitglied der Aufsichtskommission in Rheinau gestellt werden.
Da die vakante Stelle nach gesetzlichen Bestimmungen durch einen Arzt zu besetzen ist, so schlägt die Sanitäts-  direktion als Ersatz für Hrn. Dr Schoch, Hrn. Bezirksarzt Dr Sigg, in Andelfingen, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängißwesens
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr G. Schoch als Mitglied der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau, wird Vormerk genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau für den zurückgetretenen Hrn. Schoch wird gewählt:
Herr Bezirksrath Dr J. Hch. Sigg, in Andelfingen.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Sanitätsdirektion.
