[Arbeitszeitverlängerung] bei [Ferdinand] Hotz in Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1882.]
Herr Ferdinand Hotz, Seidenwinderei, Zettlerei u. Weberei in Bäretsweil, ersucht mit Zuschrift vom 30. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechanischen Weberei vom 1. Septbr. bis 30. Novbr. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er in den Monaten Oktober u. November bedeutende Bestellungen auszuführen habe.
Sowol der Gemeindrath Bäretsweil als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Hotz sucht zum ersten Mal um Arbeitszeit-  verlängerung nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Bäretsweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
