Intervention i. S. [Jakob] Blickenstorfer v. Stallikon in New-York; Bdsrth.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Johann Jakob Blickenstorfer, von Stallikon, angeblich in New-York, Nordamerika,
betreffend Aufenthaltsausforschung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns Ihre gefällige Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit anzurufen:
Johann Jakob Blickenstorfer, von Stallikon, Kts. Zürich, geb. den 20. Febr. 1811, Schreiner, wanderte im Jahr 1837 von Aubonne, Kts. Waadt aus nach Nordamerika und  ließ sich in Louisville, Staat Kentucky, nieder. Von dort siedelte derselbe nach New-York über, wo er sein Handwerk als Schreiner mit Erfolg ausübte. In einem Briefe vom Jahr 1841 berichtet Blickenstorfer aus New-York an seinen Bruder Johannes Bilckenstorfer, in Höngg, über seine ökonomischen Verhältnisse. 1845 brachte ein gewesener Arbeiter des Blickenstorfer in New-York, Namens Bickel, von Stallikon, Nachrichten von demselben, demzufolge Joh. Jak. Bilckenstorfer eine große Bauschreinerei betrieben & nicht unbedeutendes Vermögen, u. A. mehrere Häuser in New-York besessen haben soll.
Nach Mittheilungen von Verwandten des Joh. Jak. Bilckenstorfer soll derselbe mit einer Schweizerbürgerin [aus dem Kt. Waadt] verheiratet gewesen sein & sollen die zwei aus dieser Ehe stammenden Kinder verstorben sein.
Im Namen der Verwandten des Joh. Jak. Blickenstorfer; erlauben wir uns mit dem Ansuchen an Sie zu gelangen, Sie möchten über die Person des Abwesenden & eventuell über dessen Nachlaßverhältnisse die geeigneten Nachforschung veranlaßen.
Indem wir Ihnen im Voraus unsern Dank für Ihre dießfälligen Bemühungen aussprechen, gewärtigen wir Ihre weitern Berichte in Sachen und benutzen etc.“ 
