Schreiben an d. Bundesrath betr. Aushingabe d. Vermögens der Fr. [Louise] Pillichody geb. Staub in Pensylvanien.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30. März 1858.]
Mit Bezug auf die Aushingabe des unter Verwaltung des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich liegenden Vermögens der Frau Louise Pillichody geb. Staub in Birmingham in Pensylvanien theilt der Bezirksrath Zürich unterm 27. d. Mts. mit, daß nach der von ihm unterm 4. d. Ms. ratifizirten Theilung über das Vermögen der Töchter Staub Frau Pillichody zu beziehen habe:
fcs.
400
–
an einer Obligation auf die Bank in Zürich.
“
5
80C
Ratazins vom 30. Juni bis 11. Novbr. 57.
“
522
76C
Guthaben auf die Schwester Bertha Staub
fcs.
928
56C
davon ab:
[fcs.]
586
67C
Forderung des H[errn] Johs. Heß, Sekretär der Strafanstalt, nämlich:
fcs.
466
67C
an Kapital und,
“
120
–
Zins u. Kosten laut vorläufigen Vergleichs
bleiben
fcs.
341
89C
zu deren Gunsten. 
Der Bezirksrath Zürich stellt nun an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in Washington Jemand bestellt werden, der zur Empfangnahme u. Abrechnung in Zürich u. Uebersendung des Vermögens an Frau Pillichody gehörig ermächtigt würde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf seine diesfälligen Zuschriften vom 4. Dezember 1857 u. 17. d. Mts. Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
