Entschädig. d. Wittwe des verunglückten Polizeisoldaten Gubler.
In Sachen der Wittwe des verstorbenen Polizeisoldaten Rud. Gubler, von Wyla,
betreffend Entschädigung im Sinne des § 9 des Gesetzes betr. Organisation des kant. Polizeikorps vom 13. Januar 1879,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Januar d. Js. ist der im Bahnhof Zürich stationirt gewesene Polizeisoldat Gubler von einer  Rangiermaschine erfaßt & sofort getödet worden. Nach den übereinstimmenden Berichten des Polizeikommando & der Bahnhof-Inspektion Zürich ist Gubler das Opfer einer Unvorsichtigkeit & der Uebertretung eines vielfach wiederholten Verbotes geworden, indem er ganz ohne Noth das Schienengeleise überschritten hat, während der für ihn eingeschlagene Weg der Perron gewesen wäre.
B. Mit Eingabe vom 31. Januar stellt Frau Gubler beim Regierungsrathe das Gesuch um Bewilligung einer jährlichen Pension, indem sie vorbringt: Gubler habe zwei Söhne hinterlassen, wovon der Eine 19 Jahre alt erst vor kurzem aus der Lehre eines Handelsgeschäftes gekommen, der andere, 13 Jahre alt, schwächlich, an seinem Fortkommen durch Mangelhaftigkeit des Sprachorganes gehindert sei. Die Familie habe nun als Subsistenzmittel rein nichts als den noch gar bescheidenen Lohn des ältern Sohnes, da sie [Frau Gubler] zu schwerer Arbeit unfähig sei. Die Gesuchstellerin legt dießfalls ein ärztliches Zeugniß des H. Hegetschweiler ein. Sie weist zur Begründung ihres Gesuches namentlich auf den Umstand hin, daß der Verunglückte seit 29 Jahren dem Staate gedient habe, & nur noch wenige Monate hätte leben müssen, um der gesetzlichen Alterspension theilhaftig zu werden.
C. Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet, daß sie der Frau Gubler zur Bestreitung der nothwendigen Auslagen am 19. Februar einen Vorschuß von 50 Fr.  gemacht habe.
Es kommt in Betracht:
Eine rechtliche Verpflichtung des Staates zur Ausrichtung einer Entschädigung an die Hinterlassenen des Polizeisoldat Gubler besteht, abgesehen von den nach § 13 des Gesetzes betr. die Organisation des Polizeikorps in Aussicht genommene Besoldungsnachgenusse der Wittwe & der Kinder – nicht, weil Gubler zu Folge eigenen Verschuldens umgekommen ist. Mit Rücksicht darauf, daß Gubler nun bereits 29 Jahre dem Staate als Polizeisoldat seine Dienste geleistet & dessen Familie durch seinen im Dienste & zwar wegen übergroßen Diensteifers eingetretenen Tod ihren Ernährer verloren hat, mag es – jedoch ohne irgend welches Präjudiz für weitere Fälle – angezeigt erscheinen, den Hinterlassenen eine Entschädigung zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Den Hinterlassenen des in Zürich verstorbenen Polizeisoldaten Gubler von Wyla, wird eine Todesfallzahlung von 2500 Fr. ausgerichtet, Besoldungsnachgenuß & Vorschuß der Polizeidirektion inbegriffen.
II. Die Repartition dieser Summe unter die Hinterlassenen wird der Verständigung zwischen Wittwe  & Vormundschaftsbehörden überlassen, kann eine solche nicht erzielt werden, so wird der Regierungsrath den Vertheiler vornehmen.
III. Die erwähnte Summe ist aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes zu entnehmen.
IV. Mittheilung an Wittwe Gubler-Kägi, in Außersihl, im Dispositiv, an das Waisenamt Wyla & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
