Der Entwurf einer Note an die Großherzoglich-Badische Regierung betreffend die Sequestration schweizerischer Kloster-Güter wird genehmigt.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurden folgende Acten vorgelegt:
1.) Ein Beschluß der Regierung des Standes Thurgau d. d. 30. v. M., laut welchem dieselbe zu dem Protokolle der am 9. April d. J. gehaltenen Conferenz über die Inhibition der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf jenseitig gelegener schweizerischer Klostergüter ihre Genehmigung ausspricht.
2.) Der Entwurf einer von ihm selbst bearbeiteten, im Nahmen der drey Stände Zürich, Aargau und Thurgau an die Großherzogliche Regierung zu erlaßenden ausführlichen Note; und:
3.) Eine von der Regierung des Standes Thurgau sub 7ten d. M. ausgesprochene Zustimmungserklärung zu diesem Entwurfe.  
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath unter kräftiger Verdankung der Bemühung des HHerrn Regierungsrath Sulzer, ebenfalls seine Genehmigung zu dem bemeldten Entwurfe ausgesprochen, und beschloßen, solchen der Regierung des Standes Aargau mit der Einladung zu übermachen, daß auch sie ihren Consens dazu geben möchte.
