Verkauf der großkalibrigen Gewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Chef der administrativen Abtheilung der eid. Kriegsmaterialverwaltung in Bern berichtet mit Schreiben an die Militärbehörden vom 18. dies, daß sich neuerdings Gelegenheit biete, die großkalibrigen Hinterladungsgewehre [System Milbank-Amsler] zu verkaufen; derselbe stellt die Anfrage, ob der Stand Zürich mit dem Verkaufspreis von Fr. 7 per Stück einverstanden sei, eventuell ob bei einer allfälligen Realisirung dieses Geschäftes nicht noch unter diesen Preis gegangen werden könnte.
Es ist hiebei zu erwähnen, daß gemäß Bundesrathsbeschluß vom 12. Dezember 1876 nur die Hälfte des Reinerlöses den Kantonen verabfolgt wird und es hat sich auch der Regierungsrath mit Beschluß vom 4. Juli 1876 schon mit dieser Abrechnung einverstanden erklärt.
Was den Verkauf im Allgemeinen anbetrifft, so muß hier hervorgehoben werden, daß der Kanton Zürich 8573 Stück großkalibrige Hinterladungsgewehre besitzt. Der jährliche Unterhalt und die Magazinirungskosten dieser kaum  mehr zur Verwendung kommenden Gewehre belaufen sich ca auf Fr. 500 per Jahr. Es ist sodann in Berücksichtigung zu ziehen, daß bei einem allfälligen Verkauf dem Kanton eine Einnahme von nahezu Fr. 30,000 entstehen würde, was einem jährlichen Zins von Fr. 12–1500 gleichkommt. Beachtet man ferner, daß vor einigen Jahren per Stück Fr. 12 hätte gelöst werden können, später noch Fr. 10 geboten werden & anno 1876 nur noch Fr. 7, daß diese Waffen somit von Jahr zu Jahr an ihrem Werthe verlieren, während auf der andern Seite dem Kanton jährlich ein Betrag von beinahe 2000 Fr. verloren geht, so ist unter diesen Verhältnissen ein Verkauf dieses überzähligen Materials im höchsten Grade wünschbar und es glaubt die Militärdirektion, daß der günstige Augenblick zur Verwerthung nicht verpaßt werden soll, und daß es der eidgen. Kriegsmaterialverwaltung überlassen werden soll, da sie in gleichem Maße an einem günstigen Verkaufe betheiligt ist, so fern der Preis von Fr. 7 nicht erhältlich gemacht werden kann, auf ein Minimum bis auf Fr. 6 herunterzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, der eid. Kriegsmaterialverwaltung im Sinne ihrer Berichterstattung betreffend den Verkauf der ca 8500 Stück großkalibrigen Hinterladungsgewehre zu antworten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
