Begründet erklärter Rekurs des [Heinrich] Rüegg, Speisewirths in Richtersweil, betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatents für das Jahr 1864.
In Sachen des Heinrich Rüegg, Wirths an der Kirchgasse in Richtersweil, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
Nachdem Rüegg mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 von der Direktion der Finanzen wegen verspäteter Einreichung des Gesuches abgewiesen worden, stellt derselbe mit Eingabe vom 10. diess das Gesuch um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er anführt:
1. er habe erst vor ein paar Wochen sein eigenes von ihm seit 17 Jahren als Wirthschaft beworbenes Haus in hier verkauft;
2. unterm 5. dieß habe er in Richtersweil ein neues Haus gekauft, um in demselben eine Wirthschaft zu betreiben;
3. über die Betreibung seiner frühern Wirthschaft beziehe er sich auf die Zeugnisse der betreffenden Polizei- und Kirchenbehörden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission, 
beschlossen:
1. Sei dem Petenten nachträglich für das Jahr 1864 ein Wirthschaftspatent zu ertheilen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Horgen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an letzteres für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil.
