Genehmigung der Verordnung betr. die Prüfung der Medicinalpersonen.
Mittelst Weisung vom 29ten. Dezember vorigen Jahrs übermittelt der Gesundheitsrath dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung betreffend die Prüfung der Medicinalpersonen mit dem Ersuchen denselben [sic!] seine Genehmigung zu ertheilen. Dabei  zugleich bemerkt, er habe bei der Revision der bisherigen Examenordnung und der dahin einschlagenden Reglemente und Verordnungen, womit er sich seit längerer Zeit beschäftigt, theils das Bedürfniß des Staates und die Erfordernisse einer guten Medicinalordnung theils den gegenwärtigen Stand der Wissenschaften, sowie auch speciell der zürcherischen Lehranstalten, theils endlich auch den wünschbaren Einfluß von Seite des Staats auf eine gründliche und zweckmäßig fortschreitende Bildung derjenigen Studirenden, welche sich diesen wichtigen Berufsarten widmen, als Hauptmomente in Berücksichtigung gegangen [sic!];
Nach Einsicht unt Prüfung dieses Entwurfs hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei derselbe in nachstehender Fassung genehmigt.
II. Es sei die Festsetzung der Gelobungsformeln der Medicinalpersonen dem Gesundheitsrathe übertragen.
III. Sei der Gesundheitsrath mit der Anordnung der erforderlichen Publikationen beauftragt. [S. die beigeheftete gedruckte Verordnung]
