Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Erstellung e. Feldküche auf d. Wollishoferallmend.
Die Direktion des Militärs hält die Herstellung einer Feldküche auf der Wollishofer Allmend für nothwendig, namentlich damit während der Wiederholungskurse die kasernirten Bataillone über Mittag auf der Allmend kampiren können.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt nun einen vom Militärdirektor gebilligten Plan für eine solche Feldküche nebst einem Voranschlag vor, wonach die Baute auf Frk. 2300 zu stehen kommt. Die Ausgabe ist im Büdget für 1868 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird zur Herstellung einer Feldküche nach dem vorgelegten Plane ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
