Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. die Beschwerde der Regierung v. Schaffhausen über Schuttablagerungen bei Feuerthalen.
Das Statthalteramt Andelfingen erstattet unterm 4ten dieß gemäß Auftrag des Regierungsrath vom 17ten Juni v. J. Bericht über die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen betreffend das Ablagern von Schutt durch die Bewohner von Feuerthalen entgegen den Bestimmungen des Vertrags vom 17/24. Mai 1824.
Es wird dieser Bericht dem Straßen- und Wasserbaudepartement zur Würdigung zu überweisen beschlossen. 
