Theilweise Erwerbung v. Gebäuden der Familie Escher-Meier behufs Erweiterung der Bleicherwegstraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Im äußern Bleicherweg zwischen dem Zimmerplatz des Herrn Arter und den Escherschen Häusern sei die Straße zweiter Klasse so verengt, daß dadurch nicht nur bloß der Verkehr gehemmt, sondern auch, namentlich zur Nachtzeit, die Sicherheit der die Straße passirenden Personen gefährdet werde. Schon seit längerer Zeit habe man auf Beseitigung dieses Uebelstandes Bedacht genommen, was nur durch Entfernung der beiden der Familie Escher-Meier zum Brunnen in Zürich gehörenden, in das Straßengebiet vortretenden Gebäude No 5a u. No 5b wenigstens zum größten Theil möglich sei, allein es sei bisher keine Aussicht dafür vorhanden gewesen, diesen Zweck auf dem Wege einer gütlichen Uebereinkunft, ohne unverhältnißmäßig große ökonomische Opfer, erreichen zu können und die Anwendung des Expropriationsverfahrens habe darum nicht rathsam geschienen, weil dasselbe auf den ganzen Umfang der Gebäude hätte erstreckt werden müssen. Kürzlich sei nun der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch die Straßeninspektion mitgetheilt worden, daß, so viel sie vernommen, bei der Familie Escher,  resp. deren Vormund, Herrn J. C. Meier Geneigtheit vorhanden sein dürfte, sich mit den Staatsbehörden rücksichtlich der Beseitigung der fraglichen Gebäude unter billigen Bedingungen zu verständigen, worauf Herr Straßeninspektor Pestalozzi den Auftrag zur Anknüpfung von Unterhandlungen erhalten habe, welche zu einer Uebereinkunft geführt, wörtlich also lautend:
1.)
Hrn. Kd. Escher-Meier sel[ig] Erben verpflichten sich, von den ihnen eigenthümlich zustehenden beiden Gebäuden an der Straße im Bleicherweg No 5a und 5b innerhalb Jahresfrist, von Abschluß gegenwärtiger Uebereinkunft an gerechnet, die in das Straßengebiet vorstehenden Theile dieser Gebäude nach dem beigelegten Plan abzutragen, und den ganzen Raum vorhalb der Linie AB von 71 Fuß Länge, als Straßengebiet abzutreten.
2.)
Nach erfolgter Abtragung dieser Gebäudetheile und Uebergabe des frei gewordenen Straßenraumes bezahlt die Direktion der öffentlichen Arbeiten an Herrn Kd. Escher-Meier sel[ig] Erben die Summe von Frkn. 7500. (Franken sieben tausend fünf hundert)
3.)
Dabei behalten sich die Abtreter gegenüber dem Staate das Recht vor, auf die Länge  von 71 Fuß, in welcher die Abtretung stattfindet, unmittelbar an der Gebietsgrenze der Straße, Gebäude aufführen zu können, verpflichten sich indessen, wenn einstweilen nicht gebaut werden sollte, innerhalb Jahresfrist nach Statt gefundener Abtretung der Grenzlinie der Straße entlang eine Einfassung von Sockel und Geländer zu erstellen.
4.)
Gegenwärtiger Vertrag soll doppelt ausgefertigt, von den Kontrahenten unterzeichnet, ausgewechselt und in das Notariatsprotokoll eingetragen werden.
Mit Schreiben vom 12. d. Mts. theile nun Herr J. C. Meier als Vormund des Herrn Kd. Escher-Meiers sel[ig] Erben mit, daß er von Seite der Vormundschaftsbehörden zum Abschluß der vorgedachten Uebereinkunft ermächtigt sei und sich nur noch die Bewilligung ausbedingen müsse, die betreffende Landparzelle erst nach Kirchweih, immerhin aber vor Ende des Jahres 1856 abtreten zu können.
Herr Kreisingenieur Hüni u. Herr Straßeninspektor Pestalozzi erklären übereinstimmend, daß sie die Erweiterung der Straße bei den Escher’schen Gebäuden für sehr wünsch-  bar ja dringend nothwendig und die zu bezahlende Entschädigung von Frk. 7500 als sehr mäßig erachten, mit der getroffenen Uebereinkunft überhaupt einverstanden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zum definitiven Abschluß der vorgedachten Uebereinkunft mit den Erben des Herrn Kd. Escher-Meier sel[ig] ermächtigt.
II. In dem Voranschlag pro 1856 soll auf die an die Familie Escher zu leistende Entschädigung Rücksicht genommen werden.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes.
