Bezirks-Commandant Boßhard in Wallisellen. Rücktrittserklärung.
Der Commandant des VII Militärbezirks Hr. H. Boßhard in Wallisellen, erklärt mit Eingabe vom g. T. seinen Rücktritt von dieser Stelle, weil er sich nach seiner Heimatgemeinde Fehraltorf zu begeben gedenke, auf Ende September.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei von dieser Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, die erledigte Stelle auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
