Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York, Staatsbeitrag pro 1874.
Das schweiz. Konsulat in New-York übersendet mit Begleitschreiben vom 10. August a. c. den letztjährigen Rechenschaftsbericht der dortigen schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft und verbindet damit das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages an dieselbe für das laufende Jahr.
Aus dem fraglichen Berichte ergibt sich, daß die genannte Gesellschaft Ao 1873 bei einer Einnahme von $ 3574.93 für Unterstützungen und Kosten eine Totalsumme von $ 3301.41 verausgabt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
