Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. Rud. Bertschinger im Eschacker/Fischenthal.
In Sachen des Herrn Rudolf Bertschinger im Eschacker zu Fischenthal,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. August 1861 stellte Herr Bertschinger das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, an dem vom Mehltobel her fließenden Bache unterhalb Ebne bei Lenzen ein Wasserwerk zu errichten.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1) Heinrich Kellers Erben in Lenzen
2) Heinrich Kägi                 “       “      
3) Johannes Kägi             in Lenzen.
4) Hs. Heinrich Kägi           “      “
5) Jaques Stutz                  “      “
6) Felix Weber                    “      “
7) Jakob Kägi                     “      “
8) Jakob Weber                  “      “
9) Johannes Bertschinger   “      “
Diese Einsprachen konnten laut Erklärung d. d. 27. Herbstmonat 1861 u. laut Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Fischenthal d. d. 29t Wintermonat 1861 beseitigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Bertschinger im Eschacker zu Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, am Mehltobelbächli ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Ende hin bei a des Planes vermittelst eines Wuhres das Wasser aufzufassen, dasselbe in Kenneln über b auf das Gebäude c zu leiten u. bei d wieder mit dem Wildbach zu vereinigen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1) Die Oberfläche des Auffangwuhres soll 4’ 2’’ 5’’’ höher liegen, als der beim Augenschein an einer Eiche (im Plan mit x bezeichnet) angebrachte  Einschnitt.
Auf dieses Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2) Durch dieses Wasserwerk soll der in die Waldung des Mehltobels führende Weg weder gestört, noch irgend wie verändert werden dürfen.
3) Den Nachbarn, Hs. Heinrich Kellers Erben, Jakob Kägi, Heinrich Kägi, Johannes Kägi, Hs. Heinrich Kägi, Felix Weber u. Jakob Stutz wird das Recht eingeräumt, für ihren Bedarf das Trink- & Kochwasser, soweit ihre Brunnenquellen nicht ausreichen, oberhalb des Wuhres zu holen; dagegen haben dieselben weiter nöthiges Wasser unterhalb des Wasserwerkes sich zu verschaffen.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den  Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 11/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.  
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
