Bewilligung z. Veräusserung e. zur Pfrundlokalität Pfungen gehörenden Scheune nebst Holzschopfanbau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur Pfrundlokalität Pfungen gehörende Scheune mit Holzschopfanbau nebst ca 2000 [Quadratfuss] dabei liegendem Lande zu veräussern, unter der Bedingung, dass ungefähr soviel erlöst wird, um daraus die Kosten  eines neuen Holzschopfes zu bestreiten.
Unter der gleichen Bedingung wird die Direktion ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Pfungen einen neuen Holzschopf herzustellen.
II. Mittheilung unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
