Die Regierung des Standes Thurgau ersucht um Auskunft über die gegen die Maria Catharina Räß von Guntershausen geführte Untersuchung.
Mit Schreiben vom 1. d. M. meldet die Regierung des Standes Thurgau, die in der dortseitigen Gemeinde Guntershausen duldungsgenößige Maria Catharina Räß, welche sich der Abtreibung der Leibesfrucht mittelst Arzneymittel schuldig gemacht, sey schon unterm 4ten Februar d. J. anher ausgeliefert worden, damit sowohl gegen sie als gegen ihren frühern Dienstherrn, Johannes Spiller, Mechaniker in der Horben bey Elgg, die erforderliche Untersuchung wegen des fraglichen Verbrechens eingeleitet werden könne. Ueber das Ergebniß der dießfälligen Procedur, sowie über die Art und Weise der Erledigung derselben sey aber auf officiellem Wege nichts zur Kunde der dortigen Behörden gelangt, wohl hingegen die Räß ohne Ausweisung in ihre Heimath zurückgekehrt, weßnahen sie, die Regierung des Standes Thurgau, um daherige nähere Auskunft ersuche. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, die  Staatsanwaldschaft einzuladen, von sich aus der erwähnten Behörde über das Resultat der gegen die Räß eingeleiteten Untersuchung die erforderliche Mittheilung zu machen. 
