Beschluß betr. Vollzieh. e. Urtheils d. kant. Kriegsgerichts üb. Ingobert Ettmüller Unterlieut. beim Bat. 34.

Cirkular-Beschluß v. 28. April
28. April 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Direktion des Militärs übermittelten Urtheils des zürch. Kantonal- Kriegsgerichtes u. der Akten in Sachen des unterm 21. dieß wegen Entfernung aus dem Dienste zu einer viermonatlichen Gefängnißstrafe u. Entsetzung von seinem Grade als I. Unterlieutenant verurtheilten
Ingobert Ettmüller von Schottikon, wohnhaft in
		Unterstraß I. Unterlieut. beim Bat. No. 34,
		2 C. Comp.
in Anordnung:
der §§ 270, 274 u. 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 u. des § 6 des Reglements des Regierungsrathes betr. die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852
beschließt:
I. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
II. Seien die Akten der Direktion des Militärs zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion des Militärs. 
