Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Gesuch d. Stadtrathes Winterthur um Verlegung e. Cavallerie-Rekrutenschule nach Winterthur.

Cirkular-Beschluss
1. Juni 1872.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom h. T. das Ansuchen, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß anstatt der in Folge der damaligen Gesundheitszustände von Winterthur nach Aarau verlegten Dragoner[-]Rekrutenschule [3. April–1. Juni] nunmehr bei günstigern Gesundheitsverhältnissen die ursprünglich für Aarau bestimmte Cavallerie-Rekrutenschule [26. Juni bis 24. August] in Winter-  thur abgehalten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Originaleingabe des Stadtrathes Winterthur wird nebst dem in den Missiven vom h. T. enthaltenen Schreiben dem Bundesrathe übermittelt.
