[Ulrich] Hofmann in Winterthur, Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Ulrich Hofmann in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Heller, Rekurrenten, 
betreffend Sistirung einer Untersuchung gegen Daniel Blatter von Oberweil-Dägerlen,
ergibt sich:
A. Die auf Klage des Rekurrenten ge-  gen Daniel Blatter von Oberweil-Dägerlen wegen Betrug angehobene Strafuntersuchung wurde von der Staatsanwaltschaft [Hrn. Substitut Dr Amsler] durch Verfügung vom 28. Septbr. d. Js. aus denjenigen Gründen sistirt, welche derselben vorangestellt sind [s. d. Motivirung der rekurrirten Verfügung]
Die Sistirung wurde von der Direktion der Justiz und Polizei unterm gleichen Datum genehmigt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Heller Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 9. d. Mts. und es verlangt derselbe Aufhebung der Verfügung, welche offenbar in gänzlicher Unkenntniß der Aktenlage erlassen worden sei.
Erstens wird in der Rekursschrift bemerkt, stehe nämlich fest, daß Blatter den Hofmann fälschlich für eine Obligoschuld betrieben habe, während er nur ein Obligo vorzulegen gar nicht im Stande sei.
Zweitens seien in Ergänzung der Strafuntersuchung auf Verfügung des Hrn. Staatsanwaltschaft Dr Stößel hin durch das Verhöramt des Bezirksgerichtes Winterthur neue Erhebungen gemacht und Zeugen einvernommen worden, die für Beur-  theilung dieses Falles von der höchsten Wichtigkeit und sehr gravirend für den Angeklagten sein sollen; diese Verhöre hätten laut einer beigelegten Citation am 29. Septbr. 1874 stattgefunden, während der Substitut der Staatsanwaltes, ohne das Ergebniß dieser nachträglichen Untersuchung zu kennen, die Akten in einer Weise würdige, und sich in allgemeinen Phrasen ergehe, welche hinlänglich konstatiren, daß der „Antrag ohne Kenntniß der Akten gestellt worden sei.“
Herr Fürsprech Heller hoffe daher schon mit Rücksicht auf diese formalen Verstöße, daß nach Einholung des bezüglichen Berichtes des Hr. Staatsanwalt Dr Stößel, derselbe eingeladen werde, auf Grundlage der sämmtlichen Akten, auch der neu eingegangenen, eine neue Verfügung zu erlassen.
C. Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Amlser beantwortet mit Zuschrift an die Justizdirektion vom 13. Okt. unter Vorlegung der betreffenden Untersuchungsakten den Rekurs folgender Maßen:
Mit der größten Aufopferung an Zeit und Geduld sei vom Verhöramt Winterthur versucht worden, in die dunkeln und zweifelhaften Schuldverhältnisse des Hofmann und Blatter Licht zu bringen und es habe Hr. Dr Amsler als Vertreter der  Staatsanwaltschaft nach reichlicher Ueberlegung auf Grundlage der eingehend studirten Akten gefunden, es sei unmöglich, gegen Blatter von Staatswegen klagend aufzutreten. Herr Amsler habe um so eher Grund gehabt, die Sache eingehend und reichlich zu prüfen, als die Masse von Zuschriften ihm gezeigt habe, was er für einen Denunzianten vor sich habe.
Um so ärgerlicher sei es dann, wenn ein Advokat, der höchst wahrscheinlich nicht einmal wisse, um was es sich handle, und der seinem prozeßsüchtigen Clienten nachgebend Eingabe über Eingabe an die Behörden mache, komme und, ohne nur den Stand der Akten zu prüfen, von der obersten Verwaltungsbehörde verlange, sie solle die erste Anklagebehörde anweisen, gegen ihre Ueberzeugung in Sachen zu procediren. Herr Dr Stößel habe in dieser Sache nie gehandelt; die nachträgliche Einvernahme sei von Hrn. Dr Amsler angeordnet worden; obschon er aus den Akten gewußt habe, daß hiebei Nichts für die Untersuchung Erhebliches herauskommen werde, habe er dem Gesuche entsprochen. Das Ausstehen fraglicher Zeugnisse habe den Erlaß der Sistirungsverfügung gar nicht gehindert, weil bei veränderter Sachlage die Untersuchung immer wieder habe aufgenommen werden können.
Die Anklagebehörden hätten nicht Privatleiden-  schaften zu dienen und persönliche Interessen Handlangerdienste zu leisten. Es scheine das Gegentheil eine Anschauung gewisser Leute zu sein und solche Anschauungen dürfen nicht gepflegt werden.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei trägt im Anschluß an obige Beantwortung mit Zuschrift vom 14. d. Mts. auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Die Genehmigung der Sistirung durch die Justiz[-] & Polizeidirektion darf nach § 27 der Strafprozeßordnung nur dann verweigert werden, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht. Keine dieser Voraussetzungen trifft im vorliegenden Falle zu und auch der Umstand, daß die Sistirungsverfügung vor Eingang von 4 vom Staatsanwaltsubstituten einverlangten Zeugnissen erlassen wurde, ist ohne Bedeutung, da diese Zeugnisse ihrem ganzen Inhalte nach nicht der Art sind, daß sie eine Aenderung der Verfügung bewirken könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend aus 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rückstellung der übrigen Akten.
