Suspension des H[errn] Dr. Rebsamen in Bauma in der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten theilt dem Regierungsrathe die vom Kriminalgerichte erhaltene Anzeige mit, daß dasselbe durch Beschluß vom 21. Juni den Herrn Med. Dr. J. J. Rebsamen von Turbenthal, seßhaft in Bauma, wegen Nothzucht resp. Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen in Anklagezustand versetzt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Herr Dr. J. J. Rebsamen ist in seiner Stellung als  Adjunkt des Bezirksarztes suspendirt.
II. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird bevollmächtigt, nöthigenfalls einen Stellvertreter für denselben während der Dauer der Suspension zu bezeichnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten und an das Statthalteramt Pfäffikon.
