Schreiner Fink in Oberstraß, Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Klage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Schreiner Fink, zum kleinen Rigi, Oberstraß, Namens seiner Ehefrau, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme der Klage c. Jakob Huber & Sohn in Oberstraß, wegen Körperverletzung,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 20. Sept. d. Js. wurde mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Klage der Frau Fink, zum kleinen Rigi, in Oberstraß gegen Jakob Huber & Sohn daselbst, lautend auf Körperverletzung, nicht an Hand genommen, indem der Nachweis, daß wirkliche „Körperverletzung“ vorgelegen habe, nicht erbracht werden konnte.
B. Hiegegen erhebt der Ehemann Fink mit Eingabe  vom 1. Oktober Rekurs ohne irgend welche Begründung.
C. Zu ihrer Rekursbeantwortung vom 6. Oktober erklärt die Staatsanwaltschaft mit Rücksicht darauf, daß die Beschwerde selbst sich der Mühe einer Begründung überhoben habe, ebenfalls von einer Begründung ihres Antrags auf Abweisung des Rekurses Umgang nehmen zu dürfen.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung stellt sich bei vorliegendem Sachverhalt als völlig gerechtfertigt dar und muß es bei derselben um so eher sein Verbleiben haben, als Rekurrent auch nicht einmal versucht hat, sein Gesuch irgendwie zu begründen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
