Schreiben an den Bundesrath betrf. Gesuche verschiedener Gemeinden um verbesserte Posteinrichtungen.
Das Postdepartement beantragt mit Weisung vom 23t. dß. es möchten dem schweizerischen Bundesrathe nachstehende Gesuche verschiedener Gemeinden unsers Kantons für vermehrte und verbesserte Posteinrichtungen mit besonderer Empfehlung zur Genehmigung vorgelegt werden:
1. Der Gemeinden Opfikon, Oberhausen und Glattbruck um Errichtung einer Postablage in Glattbruck.
2. Der Gemeinden Grüningen, Goßau, Oetweil[,] Eßlingen und Egg für eine tägliche Postverbindung mit Zürich.
3. Der Gemeinde Unterstammheim um Errichtung  einer Postablage daselbst.
4. der Gemeinde Bärentschweil um Errichtung eines Fahrpostkurses von Bärentschweil nach Wetzikon. –
Zu diesem Gesuche bemerkt das Postdepartement, es sei sehr zu bezweifeln, daß demselben entsprochen werden könne, weil diese Gemeinde durch die dahin bestehenden Fußbotenkurse, täglich Gelegenheit habe, Briefe und Pakete nach Zürich und Winterthur u. s. f. zu versenden und von daher zu empfangen.
5. der Gemeinde Langwiesen um Errichtung einer Postablage daselbst.
6. der Gemeinden Hüntwangen, Wasterkingen und Wyl um Vermehrung der Botenkurse und Errichtung zweier Postablagen in letztern beiden Ortschaften.
7. der Gemeinden Schönenberg, Hütten, Hirzel und Horgerberg für Vermehrung der [sic!] bestehenden 3. mal wöchentlichen Postverkehrs auf eine tägliche Verbindung.
8. Der Gemeinde Fischenthal für tägliche Verbindung mit Zürich über Wald anstatt über Bauma, unter Beibehaltung der 2. mal wöchentl. Botenkurse nach Bauma resp. Winterthur.
9. Der Gemeinde Seuzach betreffend die Bottenverbindung mit Hettlingen.
10. Der Gemeinde Rafz um Errichtung eines zweiten täglichen Fahrpostkurses mit Zürich und Erstel-  lung eines Postkartenwechsels mit Jestetten.
11. der Gemeinde Pfäffikon um tägliche Fahrpostgelegenheit nach Zürich.
Zugleich fügt das Postdepartement den Entwurf zu einem dießfälligen Schreiben an den Bundesrath bei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung 
beschlossen:
I. Sei nach dem Antrage des Postdepartements unter Weglassung des Gesuches der Gemeinde Bärentschweil an den Bundesrath zu schreiben. [l. M. v. h. T] 
II. Mittheilung an das hiesige Postdepartemment im Auszuge.
