Mittheilung an das Obergericht betreffend einen Bericht des Bezirksrathes Bülach über das Verhältniß des Eglisauer-Erbrecht zu §. 38–40. des neuen Vormundschaftsgesetzes.
Mit Weisung vom 8ten v. M. übermacht der Rath  des Innern einen ausführlichen Bericht [nebst Akten] des Bezirksrathes Bülach vom 3. Dezember v. J. betreffend die dem Letztern vorgelegte Frage: „Ob in den Gemeinden in denen das Eglisauer Erbrechtstatut zur Anwendung kömmt, auch in denjenigen Fällen, wo der überlebende Vater keine zweite Ehe eingeht, die Vormundschaftsbehörden im Interesse der Kinder ein Inventar über die mütterliche Verlassenschaft zu ziehen berechtigt seien?“
Gleichzeitig verbindet der Rath des Innern hiemit den Antrag
1.) es möchte dieser Bericht dem Obergerichte mitgetheilt werden, mit der Bemerkung, man halte dafür, daß nach demselben die Vorschriften der §. §. 38. 39. und 40. des Vormundschaftsgesetzes vom 21. Brachmonat 1841. auch für diejenigen Gegenden, wo das Eglisauer-Herrschaftsrecht gelte, gleichmässig zur Anwendung kommen. Das Obergericht werde ersucht, dem Regierungsrathe auch seine Ansichten hierüber mitzutheilen, damit allfällige Conflicte [wie derjenige, den eine von A. Zunftrichter Meier in Wyl gegen einen Rekursalbescheid des Regierungsrathes vom 29. Januar 1842. bei dem Obergerichte eingereichte von letzterm indeß unterm 30. April 1842. abgewiesene Beschwerde beinahe zur Folge gehabt hätte] vermieden werden.
2.) Möchten die der Berichterstattung des Bezirksrathes Bülach beigelegten Akten dem Obergerichte ebenfalls mitgetheilt und sodann, nachdem sie von demselben zurückgenommen, dem Bezirksrathe Bülach wieder zugestellt werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an das Obergericht [l. M. h. T] unter Berufung auf den eben erwähnten s. Z. vorgekommenen Spezialfalls welcher zu der an den Bezirksrath Bülach gerichteten Anfrage Veranlassung gegeben sowie unter Mittheilung des Berichtes des Bezirksrathes Bülach und Beilegung der miteingesandten Akten ein Schreiben im Sinne des Antrages des Rathes des Innern zu richten.
