Fabrikordnung Wagner im Neugut - Sternenberg.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Johannes Wagner, im Neugut - Sternenberg durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Jacquardweberei & Stickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachten[s] des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Petenten unter Rücksendung der Acten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
