Gesuch d. Rev. v. Thurgau um Bestellung eines gemeinschaftl[ichen] Rechtsanwalts zu der bundesgerichtl[ichen] Verhandlung in der Heimatlosensache der Theresa Lauber.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau wünscht mit Schreiben vom 19. Novemb. zu vernehmen, ob der hierseitige Regierungsrath  gesonnen sei, zu der bevorstehenden bundesgerichtlichen Verhandlung in Sachen des schweizer. Bundesrathes gegen die Kantone Bern, Zürich, Thurgau, Glarus und Freiburg betreffend die Einbürgerung der heimatlosen Theresa Lauber mit Descendenz einen Rechtsanwalt abzuordnen und ob derselbe in diesem Falle geneigt sei, die Wahrung der übereinstimmenden Interessen beider Kantone einem gemeinschaftlichen Anwalt für beiderseitige Rechnung zu übertragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Regierungsrath von Thurgau zu erwiedern, daß hierseits in der Person des Herrn Staatsanwalt Hotz ein Anwalt zu der fraglichen Verhandlung abgeordnet werde und daß, da in diesem Prozesse die Interessen der Kantone Zürich und Thurgau zusammentreffen, der Regierungsrath sich damit einverstanden erkläre, daß Herr Hotz auch für den Stand Thurgau und als gemeinschaftlicher Anwald [sic!] handle. (l. M. h. T.)
Sei von diesem Beschlusse dem Herrn Staatsanwalt Hotz Kenntniß zu geben.
