Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer, Winterthur, mech. Werkstätte.
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mech. Werkstätten, in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 23. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechanischen Werkstätten während 80 Arbeitstagen an je 4 Tagen per Woche, für ca 400 Mann um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen  zur Begründung an: Der flotte Geschäftsgang bringe ihnen eine große Anzahl unabweisbarer Bestellungen ein, die innerhalb kurzer Fristen ausgeführt sein müssen; zudem sei es unmöglich, gegenwärtig in verschiedenen Branchen tüchtige Arbeiter zu bekommen.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur empfiehlt Entsprechung des Gesuches[.]
Dagegen beantragt das Statthalteramt Winterthur nur theilweise Entsprechung indem es bemerkt: Es sei sehr erfreulich zu vernehmen, daß die Geschäfte „flott“ gehen, ob aber ein flotter Geschäftsgang eine ausreichende Begründung für eine so weit gehende Arbeitszeitverlängerung bilde, sei sehr fraglich. Unter solchen Umständen sei die Erweiterung des Geschäftes & die Vermehrung der Arbeiterzahl das beste Aushülfsmittel.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 25. Februar d. Js. wurde den Petenten eine ganz gleiche Arbeitszeitverlängerung für ca 300 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechanischen Werkstätten während 60 Arbeitstagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca  400 Arbeiter, an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
