Eingabe des Statthalteramts Meilen betr. die Niederlassungsbewilligung für J. C. G. Kökriz v. Sachsen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juni 1848.
Mit Eingabe vom 3t Juni macht das Bezirksstatthalteramt Meilen in Bezug auf die ihm übermachte Niederlassungsbewilligung für J. C. Gottlieb Kökriz aus Sachsen, in Zumikon, darauf aufmerksam, daß der Vorbehalt, daß demselben gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes die Betreibung eines Handwerks auf eigne Rechnung untersagt sei, nicht gerechtfertigt erscheine, da Kökriz laut den Protokollen des Statthalteramtes schon seit dem Jahre 1830. in Zumikon sich aufhalte und seit 1838. daselbst auf Grundeigenthum wohne, weshalb auf ihn die in der Verordnung des Regierungsrathes vom 6t August 1844.  §. 2. a. erwähnte Ausnahmsbestimmung in Anwendung zu kommen scheine.
Es wird diese Eingabe dem Rathe des Innern zur Berichterstattung zu überweisen beschlossen.
