Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Abschluß neuer Verträge mit d. Hrn. Orell, Füßli & Cie. f. d Druck & d. Expedition d. Amtsblattes & d. Gesetzessammlung & f. d. Druckarbeiten d. Staatskanzlei & d. Finanzdirektion.
Betreffend die Uebernahme der Druckarbeiten des Staates berichtet die Direktion der Finanzen folgendes:
A. Den Herren Orell, Füßli & Cie. dahier, wurde in Folge regierungsräthlichen Beschlusses die mit denselben unterm 12. Wintermonat 1858 abgeschlossenen Verträge betreffend:
a. den Druck des Amtsblattes und der Gesetzessammlung,
b. die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Direktion der Finanzen,
auf Neujahr 1867 gekündet und diese Arbeiten unterm 1. Herbstm. d. Js. neu ausgeschrieben.
B. In Folge dieser Ausschreibung haben nachfolgende Druckereien Eingaben gemacht:
1.
für den Druck des Amtsblattes & der Gesetzessammlung:
Herrn
Orell, Füßli & Cie.
“
Schultheß,
“
Schiller & Cie.
2.
für die übrigen Druckarbeiten:
Herrn
Orell, Füßli & Cie.
“
Schultheß,
“
Ulrich im Berichthaus,
“
Schiller & Cie.
Das Ergebniß dieser Eingaben, wie dieselben in Beilage No. 1 und 2 zusammengestellt sind, ist folgendes:  
A. Amtsblatt und Gesetzessammlung:
I. Amtsblatt
Von 72 Artikeln des Tarifs hat die niedrigsten Ansätze:
1.
Schreibpapier:
Orell, Füßli & Cie
bei
9
Schultheß
“
7
2 gemeinsame Ansätze sind doppelt gezählt.
Schiller & Cie
“
4
20.
2.
Druckpapier
Orell, Füßli & Cie
bei
17
Schiller & Cie 
“
2
2 gemeinsame Ansätze sind doppelt gezählt.
Schultheß
“
1
20.
II. Gesetzessammlung:
1.
Schreibpapier:
Orell, Füßli & Cie
bei
18
Schiller & Cie
“
2
2 gemeinsame Ansätze sind doppelt gezählt.
20.
2.
Druckpapier
Orell, Füßli & Cie
bei
10
Schiller & Cie
“
9
1 gemeinsamen Ansatz doppelt gezählt.
19
79
Davon ab die gemeinsamen doppelt gezählten Posten
7.
72
B. Verschiedene Druckarbeiten. 
Von 148 Ansätzen des Tarifs für den gewöhnlichen Schriftsatz hat die niedrigen:
a.
für 250 Exemplare
auf
Druckpapier:
Elsaßer & Schultheß
bei
30.
Ulrich
“
5.
Schiller & Cie.
“
4.
“
Schreibpapier:
Elsaßer & Schultheß
“
19.
Ulrich im Berichthaus
“
10.
Schiller & Cie.
“
9.
b.
für jede 250 Exemplare mehr auf Druckpapier:
Elsaßer und Schultheß
“
21.
Schiller & Cie.
“
16.
Ulrich im Berichthaus
“
3.
auf Schreibpapier
Elsaßer & Schultheß
“
16.
Schiller & Cie.
“
21.
Ulrich
“
5.
159.
11 Posten welche gemeinsam sind, wurden doppelt gezählt
11.
148.
D. In Beilage 3 linke Seite sind die Kosten eines ganzen Jahrgangs des Amtsblattes [1865 mit einer Auflage von 4000 Exemplaren] sowol auf Druck- als auch auf Schreibpapier berechnet. Nach diesen Berechnungen erschienen Orell, Füßli & Cie. als die Mindestfordernden für den Druck des Amtsblattes auf Druckpapier; nach ihrer Eingabe käme das Amtsblatt pro 1865 mit einer Auflage von 4000 Exemplaren auf Frk. 18 160.50 Rp., nach derjenigen der Herren  Schiller & Cie. auf Frk. 20 424.15 Rp. und des Hrn. Schultheß auf Frk. 21 456.90 Rp. zu stehen, also um Frk. 2263.65 Rp. gegenüber Schiller und um Frk. 3296.40 Rp. gegenüber Schultheß wohlfeiler. Dagegen wäre Hr. Schultheß der Mindestfordernde, indem nach dessen Eingabe die Kosten Fr. 25 883.55 Rp. betragen oder um Frk. 834.45 Rp. gegenüber Orell, Füßli & Cie. und um Frk. 4334.40 Rp. gegenüber Schiller geringer sich herausstellen; hierauf ist jedoch wenig Gewicht zu legen, da mit einigen Ausnahmen stets nur wenige Abzüge auf Schreibpapier verlangt werden.
E. Die Berechnung für die Gesetzessammlung zeigt bei einer Auflage von 2500 Exemplaren, daß Hr. Schiller mit Frk. 171.25 Rp. für den Druck auf Druckpapier der Mindestfordernde ist, indem Hrn. Orell, Füßli & Cie. mit Frk. 176 und Hr. Schultheß mit Frk. 218.90 auf Beilage 3 rechte Seite erscheinen. Dagegen ist für den Druck auf Schreibpapier Hrn. Orell, Füßli & Cie. mit Frk. 218 der Mindestfordernde, da Hr. Schultheß mit Frk. 271.60 Rp. und Hr. Schiller mit Fr. 294.45 daselbst kompariren.
F. Nach den Eingaben für verschiedene Druckarbeiten haben die Hrn. Orell, Füßli & Cie. und Schultheß ganz die nämlichen Preise und sind zugleich die Mindestfordernden, worüber der detaillirte Nachweis in Beilage No. 2 enthalten ist.
G. Besonders zu achten ist darauf, wer die niedrigsten Preise bei je den folgenden 250 Exemplaren mehr hat. Die Vergleichung der Zusammenstellung zeigt, daß solches der Fall ist:
	bei Orell, Füßli & Cie.	für das Amtsblatt auf Druckpapier,  
	bei Schultheß	für das Amtsblatt auf Schreibpapier,
	  “  Schiller	  “  die Gesetzessammlung [auf] Druckpapier,
	  “  Orell, Füßli & Cie.	  “   “              “                        “    Schreibpapier.
Die Herren Orell, Füßli & Cie haben überall beim Amtsblatt und der Gesetzessammlung die niedrigsten Preise für einen ganzen Bogen mit Ausnahme zweier Ansätze, wo für jede folgenden 250 Exemplare mehr Hr. Schultheß für das Amtsblatt auf Schreibpapier und Hr. Schiller für die Gesetzessammlung auf Druckpapier als Mindestfordernde erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, unter dem Ausstande der Herren Regierungsräthe Wild und Hagenbuch,
beschließt:
1. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, mit den Herren Orell, Füßli & Cie. unter Ratifikationsvorbehalt Verträge abzuschließen
a. für den Druck und die Expedition des Amtsblattes in Verbindung mit der offiziellen Gesetzessammlung &
b. für die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Direktion der Finanzen
und zwar auf Grundlage der Bestimmungen und Preisansätze und der Verträge vom Jahr 1858.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
