Beschwerde des Alt-Gemeindrath Hafner von Kyburg wegen der von dem Finanzrathe verweigerten Verabfolgung von Holz aus der dortigen Staatswaldung.
Da sich der Alt-Gemeindrath Hafner von Kyburg, Besitzer einer dortigenSchmiedte, mit Schreiben d. d. 22. d. M. darüber beschwert, daß ihm die bisher genoßene alljährliche Verabfolgung des benöthigten Kohlholzes aus den Staatswaldungen gegen Bezahlung eines geringen Preises, von dem Finanzrathe gänzlich abgeschlagen worden, so wird dieses Regierungscollegium eingeladen, dem Regierungsrathe darüber einen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
