Beschwerde des Ch. Ippich, Steinhauers, in Enge, betr verweigerte Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Christian Ippich, Steinhauers von Dettlingen, Königreich Württemberg gegenwärtig in Enge,
betreffend Beschwerde über verweigerte Niederlassungsbewilligung
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt habe unterm 11 September v. Js eine vom Gemeindrath Enge dem Christian Ippich ertheilte Niederlassungsbewilligung aus dem Grunde zurückgewiesen, weil derselbe vor Kurzem in Konkurs gerathen und dessen Frau von dem Gemeindrathe Riesbach wegen öffentliches Aergerniß erregenden Handlungen aus dortiger Gemeinde weggewiesen worden sei; welche Verfügung dem Ippich unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen, innerhalb welcher er die Gemeinde sammt seiner Familie verlassen haben müsse, unterm 13 September eröffnet worden;
B. Unterm 18 Januar 1850 sei sodann dem Ippich eine letzte Frist von 4 Tagen angesetzt worden, innerhalb welcher er mit seiner Familie die Gemeinde Enge zu verlassen habe, widrigenfalls polizeiliche Execution erfolgen würde;
C. Unterm 16 März beschwere sich nun Ip-  pich über obige Verfügungen u. suche darum nach, daß ihm wenigstens gestattet werden möchte, noch ein halbes Jahr mit seiner Familie in dortiger Gemeinde sich aufhalten zu dürfen,
in Berücksichtigung:
Daß der Ausweisungsbeschluß schon am 13. September 1849 dem Rekurrenten eröffnet und am 18 Januar d. Js wiederholt worden ist, daß daher der Rekurrent die Rekursfrist versäumt hat, ohne die Versäumniß irgend wie zu entschuldigen,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk: 2 Staats-[,] Frk. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie an den Beschwerdeführer.
