Verordnung, betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung des von dem Kirchenrathe hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht, dieselbe mit einigen Modificationen erlassen, wie folgt:
Verordnung
über §§. 5. und 10. des Gesetzes vom 15ten Januar 1834. betreffend den von dem Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht.
§. 1.
Der wöchentliche Religionsunterricht für die Unterweisungsschüler soll in der Regel mit den in Lemma 3. von §. 10. bezeichneten Ausnahmen so gehalten werden, daß in dem einen halben Jahre 1. und in dem andern 2. Stunden oder das ganze Jahr hindurch gleichmäßig wenigstens 1 1/2. Stunden dafür bestimmt werden. Dem Stillstand ist es überlassen, das Angemeßene für jede Gemeinde zu verfügen.  
§. 2.
Für diese wöchentliche Unterweisung so wie für den Confirmationsunterricht haben die Gemeindsbehörden dem Geistlichen wo immer möglich ein geräumiges und heitzbares Locale anzuweisen. Ueber die Tage und Stunden, an welchen diese Unterweisung gehalten werden soll, haben sich die Pfarrer mit den Gemeindsbehörden zu verständigen.
§. 3.
Wo einstweilen ein solches besonderes Local nicht eingerichtet oder aufgefunden werden kann, da ist auf das Verlangen des Stillstandes die Schulgenossenschaft des Pfarrortes gehalten, im Schulhause ein geeignetes Zimmer für diese Stunden einzuräumen.
§. 4.
Dieser Schulgenossenschaft wird für die betreffende Benutzung von der Kirchgemeinde eine nöthigenfalls durch den Bezirksrath zu bestimmende jährliche Entschädigung gegeben und damit der Schulunterricht dadurch so wenig als möglich gestört werde, sollen die Unterweisungen so gehalten werden, daß entweder keine oder doch nicht mehr als eine zu anderer Zeit leicht wieder einzubringende Schulstunde wöchentlich auf eine andere Stunde verlegt werden muß.  Wo aber dieses Letztere unausweichlich ist, so geschieht es im Einverständniße mit der Gemeindsschulpflege.
§. 5
Die Benutzung eines solchen Zimmers im Schulhause des Pfarrortes soll niemals für die nicht dahin schulgenößigen Theile der betreffenden Kirchgemeinde irgend eine Ansprache an Miteigenthum oder anderweitige Benutzung begründen, und umgekehrt, für dieselben keinerley Verpflichtungen bey vorkommenden Bauten oder Baureparaturen zu Folge haben. 
§. 6.
Wo in einer Gemeinde besondere locale Hinderniße der Handhabung gegenwärtiger Verordnung im Wege stehen sollten, da hat der Stillstand unter genauer Bezeichnung derselben und Angabe der gewünschten Abänderung die Erlaubniß dazu alljährlich durch die Bezirkskirchenpflege beym Kirchenrath nachzusuchen.
––––––––––––––––––––––
Gegenwärtige Verordnung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Kirchenrathe so wie dem Erziehungsrathe zur Vollziehung mitzutheilen.
Diese Verordnung ist ebenfalls dem Rathe des Innern zuzustellen, mit der Einladung, die in Bülach wegen dießfälligen  Gebrauchs des Schulhauses obwaltenden Anstände zu beseitigen, oder aber einen Antrag einzubringen. 
