Abgew. Revisionsgesuch des Ad. Frei in Außersihl, betreff. Wegweisung seiner Braut M. Luisa Hieß von Riedböhringen Grßh. Baden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t. d. datirten Eingabe des Adrian Frei in Außersihl, womit derselbe das Gesuch stellt, daß der gegen seine Verlobte Maria Luisa Hieß von Riedböhringen, Grßh. Baden erlaßene Wegweisungsbeschluß aufgehoben werde, da er für dieselbe die Einheirathungsgebühren an seine Heimatsgemeinde Weißlingen bezahlt habe; 
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu resc[r]ibiren: Wenn er sich mit seiner Verlobten verehlicht haben werde, werde die gegen  dieselbe ausgesprochene Wegweisung von selbst wegfallen, dagegen sei vor der wirklich erfolgten Verheirathung kein Grund vorhanden, auf den Wegweisungsbeschluß vom 22t. August d. J. zurükzukommen.
Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich [unter Rükstellung des eingelegten Empfangscheines des Pfarramtes Weißlingen für den Betrag der Einzugsgebühren für die Hieß] Kenntniß gegeben.
