H. Boller u. Joh. Aeberli in Hinteregg; Beschwerde betr. deren Wasserrechtsgesuche.
In Sachen
des Herrn J. [sic!] Boller zur Säge in Hinteregg und
 “       “     Joh. Aeberli, Mühlemacher, ebendaselbst, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 22. März vor. Js. suchte Herr J. Boller um die Bewilligung nach, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner am Bache unterhalb Hinteregg liegenden Säge [B im Plane] im Lande des Hrn. Aeberli einen Weier von ca 15,000 Quadratfuß Flächeninhalt anzulegen, und in demselben das Wasser des Haslen- und Bollenrain-Bächleins aufzunehmen, um es von da in geschlossener Röhrenleitung auf die Säge zum Betriebe eines Tangentialrades zu führen.
B. Unterm 24. März vor. Js. suchte Herr Aeberli darum nach, in seinem Lande zwei Weier [I und II im Plane], erstern mit 2116, letztern mit 4600 Quadratfuß Flächeninhalt erstellen zu dürfen, um das Wasser des Bollenrainbaches zu sammeln und von Weier I aus auf ein neu zu erstellendes Wasserwerk zum Betriebe einer Drehbank und einer Zirkularsäge zu benutzen. Vom Wasserwerke weg würde das Wasser unter der Straße durchgeleitet und [bei A im Plane] wieder in den Bach ein münden.
C. Gegen diese zum Theile mit einander kollidirenden Wasserrechtsgesuche wurden nach  deren Veröffentlichung folgende Einsprachen erhoben:
a. gegen dasjenige von Hrn. Boller:
1.
von
Hrn.
Joh. Meier und Mithafte in Hinteregg,
2.
“
“
J. Boller, Bezirksrichter,
3.
“
“
Kasp. Bodmer, Schuster & Mithafte,
4.
“
“
J. Tobler, Ns. der Zivilgemeinde,
5.
“
“
J. Aeberli, Mühlemacher,
b. gegen dasjenige des Hrn. Aeberli
1.
von
Hrn.
J. Boller, zur Säge,
2.
“
“
J. Meier & Mithafte,
3.
“
“
J. Boller, Bezirksrichter,
4.
“
“
J. Tobler, Ns. der Zivilgemeinde,
5.
“
“
Müdesbacher-Rebmann.
D. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich:
a. Betreffend das Projekt des Hrn. Boller:
Von den dagegen erhobenen Einsprachen konnten nur diejenigen unter 4 und 5 erledigt werden. Diejenige unter 1 wird in der Befürchtung aufrecht erhalten, es möchte durch das Projekt die bisherige Wässerung der Wiesen verhindert werden. An derjenigen unter 2 wird von Bezirksrichter Boller festgehalten, weil das Wasser des Haslenbächleins dem Inhibenten bisher zur Speisung eines Viehtränkebrunnens und für Haus-  haltungsbedürfnisse gedient hat und er ein Recht darauf besitzt. Die Einsprecher unter 4 protestiren gegen die Ausführung des Boller’schen Projektes mit eiserner Röhrenleitung, weil dadurch 81 Personen des Trinkwassers beraubt würden.
b. Betreffend das Projekt des Hrn. Aeberli:
Die Einsprachen des Hrn. Boller gegen dasselbe stützt sich namentlich darauf, daß es mit dem seinigen kollidiren würde, alle andern dagegen aufgeführten Gründe erscheinen nicht stichhaltig, und es kann diese Einsprache gemäß § 6 als ungültig erklärt werden. Die Einsprache unter 2 beruht auf denselben Gründen wie diejenige gegen das Bollersche Projekt und diejenige unter 3 wird ebenfalls aus den nämlichen Gründen wie beim Gesuche von Säger Boller festgehalten, aber nicht mit gleicher Berechtigung, da Hr. Aeberli das Wasser des Bollenrainbächleins in eine offene Leitung fassen will, wodurch die Sickerung und damit die Speisung der Brunnen nicht verhindert würde. – Die Einsprachen unter 4 und 5 sind als erledigt zu betrachten.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht erscheint  das letztere Projekt als zulässig und auch in Bezug auf die öffentliche Benutzung des Wassers kann dasselbe bewilligt werden. Für letztere steht den Bachbewohnern von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr das sämmtliche Bachwasser, und zwar in regelmäßigen und andauernden Quoten zu Gebote und für die minimen Bedürfnisse während der Nacht bleibt immer noch das Wasser des Haslenbaches, welches nach Speisung der Viehtränke des Herrn Bezirksrichter Boller wieder in den Dorfbach abfließt.
Was das Projekt des Hrn. Boller, Säger, anbelangt, so würde durch Bewilligung desselben einer Anzahl Privaten das Wasser ganz entzogen oder doch dessen Gebrauch in empfindlicher Weise geschmälert.
Wenn nun auch der Gebrauch eines öffentlichen Gewässers nur insofern eine Berechtigung hat, als die Staatsgewalt über die Benutzung nicht anderweitig verfügt, so wird man sich billiger Weise fragen, welche Benutzungsart der natürlichen Bestimmung der Sache und den öffentlichen Interessen besser entspreche.
Es würde sich kaum rechtfertigen, eine besondere Benutzungsart, wie z. B. zu technischen  und industriellen Zwecken, zu gestatten, wenn damit, wie es bei dem Projekte des Hrn. Boller der Fall ist, nach dieser Richtung kein wesentlicher Vortheil erzielt, wol aber die Gemeinde Benutzung, welche doch in der Natur eines öffentlichen Gewässers liegt, erheblich erschwert oder sogar ausgeschlossen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. J. Boller zur Säge in Hinteregg wird nicht eingetreten.
II. Hat derselbe an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 27 50 Experten- und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Boller durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
B.
I. Dem Herrn J. Aeberli, Mühlemacher, in Hinteregg wird eröffnet, das von ihm eingereichte Projekt betreffend Benutzung des vom Bollerrain herfließenden Wassers erscheine in wasserbau-  polizeilicher Beziehung als zulässig. Es könne auf dasselbe jedoch erst eingetreten werden, wenn die Einsprachen betreffend Wiesenwässerung von:
Herrn
Johannes Meier
“
J. Boller, Bezirksrichter
“
Heinrich Schnorf,
“
     “       Bachofen,
“
     “       Ritter, d. d. 10. April 1874.
auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werden. Dabei wird Petent speziell auf § 5 des Wasserbaugesetzes aufmerksam gemacht.
II. Die Einsprachen des Hrn. Boller zur Säge in Hinteregg d. d. 8. April 1874 und
des Herrn Bezirksrichter Boller in Hinteregg, d. d. 15. April 1874 werden bezüglich des Aeberlischen Gesuches als unbegründet abgewiesen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 27 50 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Aeberli, Herrn Boller zur Säge, Hinteregg, an Bezirksrichter Boller in Hinteregg, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
