Dir. d. Erziehungswesens; Rückweis. ihres Antrages betr. Ausgabe d. Unterrichtsgesetze u. Verordnungen.
Ein Antrag der Direktion des Erziehungswesens vom 3. vor. Mts. betreffend Ermächtigung  derselben zur Veranstaltung einer Ausgabe der gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetze & Verordnungen über das Erziehungswesen wird an die genannte Direktion zurückgewiesen behufs Vervollständigung der Vorlage durch Ermittlung der Größe der Auflage und Beifügung eines Kostenvoranschlages, sowie des Büdgettitels, unter welche die betreffende Ausgabe zu stellen sei.
