Ratification der Marktsordnungen zu Winterthur und Auskauf der Marktzölle.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die Marktsordnung in Winterthur, beschloßen:
1.) Es werden die im Protokoll enthaltenen vier Marktsordnungen für die Stadt Winterthur definitiv ratificirt und festgestellt, in der Meinung, daß nunmehr nach Bestimmung derselben der dortige Markt als öffentliche Anstalt dem Publikum zu freyer Benutzung offen stehen solle. 
a.) Kornmarktsordnung für die Stadt Winterthur.
b.) Viehmarktsordnung für die Gemeinde Winterthur.
c.) Reisten- und Garnmarktsordnung für die Gemeinde Winterthur.
d.) Fettwaagordnung für die Gemeinde Winterthur.
2.) Zum Behuf des gesetzlichen Auskaufes der Zölle für die Schmalz- und Fettwaag, Kuder, Risten und Leinwand, wird der Finanzrath bevollmächtigt, an die Stadt Winterthur nachfolgende Zahlung zu machen:
a.) Für den Schmalz- und Fettwaagzoll		fl. 1598. ß. 12 Hlr. 6.
b.) Für den Kuder-, Reisten- und Leinwandzoll	“     811. “   8    “    9.
c.) Für Zins vom 1. April 1836. bis 1. Jenner 1838.	“     168. “  27.  “   –
						fl. 2578. “    8   “    3.  
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen.
4.) Sollen alle diese 4. Marktordnungen mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, in das Amtsblatt eingerückt werden.
Kornmarktsordnung
für die Stadt Winterthur.
I. Zeit des Kornmarktes.
§.1.
Jede Woche wird am Donnerstag im Kornhause der Stadt Winterthur ein öffentlicher Kornmarkt gehalten. Wenn ein Festtag auf den Donnerstag fällt, so wird der Markt am Mittwoch derselben Woche gehalten.
§. 2.
Die Dauer desselben ist:
a.) Für die sogenannten rauhen Früchte Vormittags von 8. bis 11. Uhr.
b.) Für die übrigen Früchte, Vormittags von 11. Uhr bis Nachmittags 2. Uhr.
In außerordentlichen Fällen ist die Kornmarkts-Commißion berechtigt, die Marktzeit bis auf eine Stunde zu verlängern.
§. 3.
Das Zeichen zum Anfange wie zum Ende des  Marktes wird mit der Glocke gegeben.
II. Policeyliche Verfügungen.
§. 4.
Der Markt steht unter der Aufsicht der Kornmarkts-Commißion des Stadtrathes und der unter ihrer Leitung angestellten Personen.
§. 5.
Nach Anleitung des Kornhausmeisters wird einem Verkäufer die Stelle angewiesen, wo sein Getreide abgeladen werden soll.
§. 6.
Wenn verdorbenes, der Gesundheit nachtheiliges Getreide zu Markte gebracht würde, so wird der Verkauf desselben nicht zugegeben, der Verkäufer dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen, das Getreide aber in Beschlag genommen und zur Verfügung des Gerichtes gestellt.
§. 7.
Wer sonst angestecktes oder mit Ungeziefer behaftetes Getreide feil bietet, hat sich, bevor er dasselbe in die Nähe von anderm Getreide im Kornhause bringt, bey’m Kornhausmeister zu melden und denjenigen Platz zu beziehen, welcher ihm wird angewiesewn werden. Wer sich gegen diese Bestimmung verfehlt, wird mit  einer Ordnungsbuße bis auf 4. Frk[en]. bestraft.
§. 8.
Das zu Markte gebrachte Getreide wird von dem Kornhausmeister und den Kornschauern von Zeit zu Zeit untersucht. Findet sich unten oder in der Mitte eines Sackes oder Behälters schlechteres Getreide als oben auf, so wird der Verkäufer, wenn nicht Erschwerungsgründe eine Ueberweisung an die Gerichte nöthig machen, mit einer Ordnungsbuße von 2. bis 4. Frk[en]. belegt, und das Getreide, wenn es nicht weggeschafft wird, zur Warnung für den Käufer, als ungleiche Frucht mit einem amtlichen Zeichen versehen.
§. 9.
Es ist bey einer von den Käufern zu bezahlenden Ordnungsbuße von 2–4. Frk[en]. verboten, vor und nach dem durch die Glocke gegebenen Anfangs- und Schlußzeichen auf dem Marktplatze Kaufverträge zu schließen.
Für den Marktschluß werden zwey Zeichen gegeben, das erste eine Viertelstunde vor demselben und das zweyte mit dem Schlage der schließenden Stunde.
§. 10.
Das auf dem Marktplatze gekaufte Getreide soll an dem gleichen Markttage gemeßen und sodann unver-  züglich, insofern die betreffende Waare nicht mit Erlaubniß des Kornhausmeisters stehen bleiben darf, weggeführt werden. Säumige werden mit einer ordnungsbuße bis auf 4. Frk[en]. belegt.
§. 11.
Alles verkaufte Getreide soll mit dem von der Kornhausbeamtung zu liefernden Meßgeschirr gemeßen werden, das in erforderlicher Anzahl vorhanden seyn soll. Um Unordnungen zu verhüten, sollen die verkauften Früchte nur durch die anerkannten Meßer gemeßen werden.
§. 12.
Jedermann ist befugt, selber oder durch seine Knechte sein Getreide auf- und abzuladen und von und nach dem Wagen zu bringen. Bedarf er dazu dritter Personen, so ist er an die bestellten Säckträger gehalten.
§. 13.
Die Säcke dürfen nicht mehr als höchstens 15. Viertel neues Schweizermaaß halten. Bey einer Buße von 4. Frk[en].
§. 14.
Die Verkäufer haben das Quantum und die Gat-  tung ihres zu Markte gebrachten Getreides dem Kornhausmeister wahrhaft anzugeben und ebenso den Kornmeßern zu Handen des Kornhausmeisters getreu die Nahmen der Käufer, die an selbige verkaufte Quantität jeder Getreideart und die Verkaufspreise bekannt zu machen. Diese Angaben sollen sofort von dem Kornhausmeister unentgeldlich zu Protokoll genommen werden. Verkäufer, die sich unwahre Angaben erlauben, sind dem Richter zur Bestrafung zu überweisen.
§. 15.
Niemand darf das Getreide, welches er auf dem Markte gekauft hat, an demselben Markttage beym Kornhause wieder verkaufen. Wer sich dagegen verfehlt, wird mit 4. Frk[en]. Buße bestraft und vom Markte gewiesen.
§. 16.
Im Falle von Streitigkeiten unter den Handelnden kann die Kornmarkts-Commißion auf Verlangen der Parteyen als Schiedsgericht gültig absprechen.
§. 17.
Kein Angestellter oder Bediensteter des Kornhauses darf für eigene Rechnung oder für andere auf  irgend eine Weise auf dem Markte Fruchthandel treiben. Nur der Kornhausmeister ist befugt, im Auftrage von Verkäufern Getreide derselben zu veräußern, nicht aber solches für sich oder andere einzukaufen. Fehlbare werden im ersten Uebertretungsfalle mit einer Buße von 4. Frk[en]. belegt. Im Wiederholungsfalle wird dem Stadtrathe darüber berichtet, der je nach Umständen eine längere oder kürzere Suspendirung des Fehlbaren von seiner Stelle, und wenn der Fall zum dritten Mahle eintreten sollte, ohne anders die gänzliche Entfernung der Fehlbaren von der Stelle verordnen wird.
§. 18.
Der Hausmeister steht für diejenigen Früchte gut, welche ihm zum Anschreiben und Aufbewahren übergeben werden. Er leistet dafür eine angemeßene Caution.
III. Gebühren.
§. 19.
Von allen auf den Markt gebrachten trockenen Früchten, als: Kernen, Waizen, Roggen, Gerste, Hafer, Bohnen, Erbsen, werden folgende Gebühren erhoben:  
a.) Der Verkäufer entrichtet als Markt- und Platzgeld von dem zu Markt gebrachten Getreide:
1.) Von aller glatten oder sogenannten weißen Frucht von je 10. Viertel [1. Malter neuen Schweizermaaßes] 16. Rappen.
2.) Von aller rauhen Frucht 8. Rpp[en]. pr. 10. Viertel.
b.) Von je 5. Vrtl. [1/2 Malter] neuen Schweizermaaßes Frucht, welche im Kornhause aufbewahrt wird, bezahlt der Eigenthümer wöchentlich:
Von der glatten Frucht								4. Rpp[en]
Von der rauhen Frucht								2.      “
c.) Von aufgeschüttetem Getreide, Schüttezins von 5. Vrtl. wöchentlich		1.      “
d.) Für das Tragen und Aufschütten derselben von 5. Vrtl.				4.      “
e.) Für das Werfen der Früchte von 100. Vrtl. 3. Bz[en].				3.      “
f.) Für das Wiederauffaßen und Herabnehmen von den Schütten von 5. Vrtl.	4.      “
g.) Die Kornmeßer beziehen von je 5. Viertel Frucht, die sie gemeßen, Meßerlohn											2.       “
h.) Für das Aufladen und Abladen wird bezogen:  
	a.) Vom Abladen, Tragen und Leeren zusammen pr. 5. Vrtl.			2. Rpp[en]
	b.) Vom Aufladen von dem Markt auf den Wagen, Tragen von 5. Vrtl.		2.      “
i.) Wenn der Hausmeister im Auftrage von Eigenthümern Früchte verkauft, so bezieht er 8. Rpp[en] pr. 5. Viertel, wogegen er für die richtige Bezahlung verantwortlich ist.
k.) Für einen schiedsrichterlichen Spruch nach §. 16. eine Taxe von 1. Frk[en]. und 2. Btz[en]. dem Waibel.
§. 20.
Alle diese Gebühren werden von dem bezahlt, welcher die betreffende Dienstleistung verlangt hat, besorgt er selbst oder durch eigene Leute; die unter litt. h. erwähnten Arbeiten, so ist er von jenen Gebühren befreyt.
§. 21.
Außer den erwähnten Gebühren dürfen keine andern, unter welchem Titel es immer seyn möchte, bezogen werden. Dawiderhandelnde sind den Gerichten zu überweisen.
§. 22.
Die Kornmarkts-Commißion ist berechtigt, da, wo durch  die obigen Verfügungen eine Ordnungsbuße angedrohet ist, dieselbe zu ermäßigen, wenn Milderungsgründe vorliegen.
§. 23.
Nach beendigtem Markt hat die Kornmarkts-Commißion das Quantum der auf dem Markt gewesenen und der verkauften Getreidearten, so wie den höchsten und den niedrigsten Kornpreis bekannt zu machen.
§. 24.
Gegenwärtige Kornmarktsordnung, welche mit dem 1.sten Jenner 1838. in Kraft tritt, soll durch das Amts- und Wochenblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und an dem Kornhause an mehrern Stellen angeschlagen werden.
Es hat der Regierungsrath die vorstehende neue Kornmarktsordnung für die Stadt Winterthur bestätigt, in der Meinung, daß nachdem der früher als obligatorische Anstalt bestandene Kornmarkt durch das Gesetz vom 2ten July 1835. aufgehoben worden, derselbe von nun an unter den hievor genehmigten Bestimmungen als öffentliche Anstalt dem Publikum zu  freywilliger Benutzung offen stehen soll.
Viehmarktsordnung
für die Gemeinde Winterthur.
§. 1.
Alles zum öffentlichen Verkaufe im Gemeindsbann von Winterthur auszustellende Vieh soll nach dem für den Viehverkauf angewiesenen Marktplatze geführt und nicht auf andern Plätzen oder Straßen der Stadt ausgestellt werden.
§. 2.
Für die Benutzung des Marktplatzes sind folgende Gebühren zu beziehen:
a.) Für ein Pferd					2. ß.
b.)   “    “    Stück Hornvieh			1.  “   –.
c.)   “    “    Schwein				–   “  2. Rpp[en]
c.)   “    “    Schaaf, Ziege oder Ferkel	–   “  1.     “
§. 3.
Von sämmtlichen den Markt besuchenden Viehhändlern haben sich die Viehmarktaufseher das Patent des Zürcherschen Gesundheitsrathes vorweisen zu laßen.
§. 4.
Dieses Patent ist nur für diejenige Person gültig, für welche es ausgestellt ist.  
§.5.
Die Viehmarktaufseher haben darauf zu achten, daß kein Vieh auf den Markt gebracht werde, für das der Führer desselben nicht mit dem erforderlichen Gesundheitsschein versehen ist; ein solcher Schein ist jedoch nur für 14. Tage gültig.
§. 6.
Die Viehmarktsaufseher werden von dem für den Viehmarkt bestellten Thierarzte beaufsichtigt, der darauf zu achten hat, daß die Gesundheitsscheine durch sie abgefordert und solche Verkäufer, welche keine Gesundheitsscheine vorweisen können, dem Stadtammannamte überwiesen werden.
§. 7.
Wenn die Viehmarktaufseher bemerken, daß mit Gesundheitsschein auf den Markt gebrachtes Vieh dennoch nicht ganz gesund zu seyn scheint, so haben sie dem für den Viehmarkt verordneten Thierarzt unverzüglich Anzeige zu machen.
§. 8.
Die Viehmarktaufseher sollen darauf achten, daß keine Treibhunde auf dem Marktplatze frey herumlaufen.
§. 9.
Die Viehmarktaufseher werden durch den Stadtrath gewählt und stehen zunächst auch unter deßen Controlle.  
Gegenwärtige Viehmarktsordnung tritt mit dem 1sten Jenner 1838. in Kraft und soll durch das Amts- und Wochenblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
Es hat der Regierungsrath vorstehende Bestimmungen bestätigt, in der Meinung, daß nunmehr nur die durch diese Marktordnung aufgestellten Gebühren bezogen werden.
Reisten- und Garnmarktsordnung
für die Gemeinde Winterthur.
§. 1.
Die auf dem Garnmarktplatze aufgestellte Waage ist ausschließlich für das Abwägen der zum Verkaufe gebrachten Reiste, Flachs, Kuder und Garn bestimmt, in so weit deren Gewichtbestand dieß möglich macht. Größere Quantitäten, welche auf der sogenannten Kuderwaage nicht abgewogen werden können, mögen auf die Waage des Kaufhauses gebracht werden, und unterliegen in diesem Fall den Bestimmungen für jene Anstalt.
§. 2.
Beyden auf den Garnmarkt gebrachten Waaren, wel-  che durch den Kuderwaagemeister gewogen werden, ist zu Gunsten der Käufer folgendes Uebergewicht zu verrechnen:
Zu 1. Centner Waare lb. 1. Zugewicht.
 “  1/2.     “             “      “  1/2.        “
 “  1/4.     “             “      “  1/4.         “
 “  1/8.     “             “      “  1/8.         “
§. 3.
Von allen auf dem Markte verkauften Waaren hat der Verkäufer, insoferne das Abwägen auf der öffentlichen Waage verlangt wird, an den Kuderwaagmeister folgenden Waaglohn zu entrichten:
Von 1. bis 2. lb.	1. Rpp[en].
 “    3.   “  4.  “	2.       “
 “    5.   “  7.  “	3.       “
 “    8.   “ 10.  “	4.       “
im Detail gewogen bis 100. lb. zehn Schillinge, und in ganzen Parthien von jedem Centner 8. Schillinge.
§. 4.
Für die Kuderwaage ist ein Waagmeister aufgestellt, welcher diese Waage an jedem Markttage um 7. Uhr zu öffnen und um 12. Uhr, als um welche Zeit der Reisten- oder Garnmarkt zu Ende seyn soll, und kein Verkauf weiters gestattet ist, zu schließen hat; an den Jahrmärkten jedoch mag selbige etwas länger offen bleiben.  
§. 5.
Der Kuderwaagmeister ist zunächst der Aufsicht und Controlle des Stadtrathes unterworfen, durch welchen er gewählt wird.
Gegenwärtige Reisten- und Garnmarktsordnung tritt mit dem 1sten Jenner 1838. in Kraft, und soll durch das Amts- und Wochenblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
Es hat der Regierungsrath vorstehende Bestimmungen bestätigt; in der Meinung, daß die bisher bestandene obligatorische Anstalt der Werchwaage und des Leinwandmarktes aufgehoben, und dagegen diese von nun an dem Publikum unter den hievor genehmigten Bestimmungen zu freywilliger Benutzung offen stehen solle.
Fettwaagordnung
für die Gemeinde Winterthur.
§. 1.
Die Fett- oder Schmalzwaage ist zunächst für den Marktverkehr bestimmt, jedoch mögen auch außer den Wochenmärkten Anken, Käse, Zieger und andere zum Verkaufe bestimmte Fettwaaren auf derselben abgewogen werden.  
§. 2.
Alle Fettwaaren, deren Abwägen auf der öffentlichen Waage verlangt wird, zahlen, den Waagschein inbegriffen, folgenden Waaglohn:
1. Zentner Anken			1. ß. 2. Rpp[en]
“       “       Käse			1. “   2.     “
“       “       Zieger			1. “   2.     “
“       “       Unschlitt		1. “   2.     “
Für Schweine werden 2 1/2. ß, für Kälber 2. ß. pr. Stück Waaglohn bezahlt.
Für das Wägen auf der kleinen Ankenwaage wird bezahlt:
Für einen Stock Anken			2. Rpp[en]
 “   2. lb.					1.    “
 “   2. lb. gesottenen Anken			1.    “
 “  einen einzelnen Käs 			2.    “
 “     “      Käs unter lb. 10.			1.    “
 “     “      Zieger  “    “   10.			1.    “
 “     “          “    über lb. 10.			2.    “
Für Anken der Händler von jedem Zentner 4. ß., wenn auch noch so oft am Zentner ausgewogen werden muß.
§. 3.
Alle Waare, welche einen halben Zentner und mehr am Gewicht hat, wird auf der großen Fettwaage ge-  wogen, diejenigen hingegen, welche weniger als einen halben Zentner wiegt, auf der kleinen Waage.
§. 4.
Bey allen auf die Fettwaage gebrachten Fett- und Fleischwaaren ist [wie bis anhin] zu Gunsten der Käufer zu jedem ausgewogenen Centner ein Zugewicht von 2. lb. zu verrechnen.
§. 5.
Für die Besorgung der großen und kleinen Fettwaage wird ein Waagmeister aufgestellt, welcher zunächst unter der Aufsicht und Controlle des Stadtrathes steht.
§. 6.
Diejenigen Händler, welche in dem Schmalzwaaghause einen Kasten benutzen, um Waare aufzubehalten und dazu den Schlüßel selbst verwahren, bezahlen den bisherigen jährlichen Zins, solche hingegen, welche keinen Kasten gegen jährlichen Zins benutzen, aber dennoch mit Bewilligung des Waagmeisters Waaren auf unbestimmte Zeit einstellen, bezahlen folgendes Einstellgeld für jede Woche:
Von einem Zentner Anken		1. ß.
 “        “      Spalle Käse		2.  “
 “        “      Faß Zieger		2.  “
 “        “      Zentner Unschlitt		1.  “    
§. 7.
Die Stand- oder Platzgelder werden monathlich eingezogen; dieselben bestehen nach Maßgabe des Platzes, welcher eingenommen wird, in 20. 15. 10. oder 8. ß. per Monath.
Gegenwärtige Fettwaagordnung tritt mit dem 1sten Jenner 1838. in Kraft, und soll durch das Amtsblatt und Wochenblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
Es hat der Regierungsrath vorstehende Bestimmungen bestätigt, in der Meinung, daß die bisher als obligatorische Anstalt bestandene Fettwaage aufgehoben und dagegen diese Letztere von nun an dem Publikum unter den hievor genehmigten Bestimmungen zu freywilliger Benutzung offen stehen solle.
