Beschluß betreffend Eintheilung des Schloßhofes Elgg und des an der Cantonsgrenze liegenden Heimwesens des Herrn Heinrich Sulzer aus Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend den Bericht des Bezirksrathes Winterthur puncto Eintheilung des Schloßhofes Elgg und des an der Cantonsgrenze liegendem Heimwesens des Herrn Heinrich Sulzer aus Winterthur – auf das Ergebniß der Acten und in gänzlicher Genehmigung der Ansichten des Bezirksrathes Winterthur – mit Hinsicht auf §. 2. des Gesetzes vom 18. December 1835., beschlossen:
I.) Es sind sowohl der Schloßhof [Schloß Elgg und der dazu gehörende Bauernhof] als der Cantonsgrenze bey Aadorf liegend, der Civilgemeinde Elgg einverleibt.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden und Privaten Kenntniß gegeben.
