Entschädig. f. außergewöhnliche Leistungen d. Polizeikorps beim Truppenzusammenzug.
Auf Anregung des Hrn. Oberst-Divisionär Egloff, Kommandant der VI. Armeedivision wurde ein Theil des kant. Polizeikorps unter Leitung des Polizeilieut. Fischer während des Truppenzusammenzuges VI. mit den Funktionen der Feldgendarmerie betraut & zwar wurden zu diesem Dienste zunächst die Stationirten aus den Bezirken des Manövergebiets verwendet, mit Zuzug weniger Mannschaft vom Depôt & den Stationen Zürich & Ausgemeinden. Während der Manöverirtage vom 7. bis 13. Septbr. 1882 waren ca 25 Mann, während der Inspektion am 10. Septbr. weitere 5 Mann zugezogen worden.
Hinsichtlich der dem Detachement zugewiesenen Aufgabe & dessen Leistungen wird auf die erhobenen Akten, insbesondere den Bericht des Lieut. Fischer, d. d. 23. Januar 1883 & die beigelegten Rapporte verwiesen.
Das eid. Militärdepartement verdankte mit Zuschrift vom 18. Sept. 1882 die guten Leistungen der Feldgendarmerie & übermachte der Direktion der Justiz & Polizei eine Gratifikation von 500 Fr. als theilweisen Ersatz der der Mannschaft aus dieser Verwendung erwachsenen Mehrauslagen. Nach einem von Lieut. Fischer entworfenen Vertheilungsplan wurde diese Summe ganz auf die Mannschaft & zwar zu gleichen Theilen vertheilt Fr. 2 70 per Mann & Tag ausmachen [sic!], welcher Betrag  indeß die Auslagen der Mannschaft noch lange nicht decken würde. Ebenso wäre bei diesem Vertheilungsmodus nicht inbegriffen eine Entschädigung an Lieut. Fischer, welcher den Dienst nothwendiger Weise beritten mitzumachen hatte. Ein Theil der zur Verwendung gelangten Polizeimannschaft setzt in Eingabe dat. 2. Januar a. c. die Auslagen derselben auf 4–6 Fr. täglich an & ersucht um Ersatz derselben.
Es dürfte sich aus den angeführten Verhältnissen rechtfertigen, der im Truppenzusammenzug der VI. Division als Feldgendarmerie zur Verwendung gelangten Mannschaft für diese besonderen Dienstleistungen eine weitere Entschädigung aus dem gemäß § 6, Abs. 2 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps eröffneten Kredite auszurichten. Um der Mannschaft per Tag eine Zulage von 4 Fr. abgeben & dem [sic!] Polizeilieut. Fischer für seine Auslagen wenigstens theilweise entschädigen zu können, wäre eine weitere Summe von 500 Fr. erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Sei die Direktion der Justiz & Polizei er-  mächtigt einen Betrag von 450 Fr. zur Entschädigung des als Feldgendarmerie im Truppenzusammenzug der VI. Division zur Verwendung gelangten Detachements des Polizeikorps auszurichten & derselben überlassen, diesen Betrag passenden Orts in die Rechnung einzuschalten.
II. Mittheilung des Dispositivs an die Finanzdirektion mit der Einladung den genannten Betrag der Direktion der Justiz & Polizei zur Verfügung zu stellen & an letztere zum Vollzug.
