Erledigung d. Beschwerde der Eheleute Gubler u. des Rud. Gubler aus Müllheim C. Thurg. in Zürich gegen das Statth. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom Statthalteramte Zürich mit Schreiben vom 14t. d. eingesandten Akten betreffend die auf Klage des Statthalteramtes angehobenen gerichtliche Untersuchung gegen die Eheleute Gubler und den Sohn Rudolf Gubler von Müllheim, Canton Thurgau, wohnhaft gewesen in Zürich.
Da sich ergeben:  
Eine Beurtheilung der gedachten Personen habe bis jetzt nicht statt finden können, weil dieselben unbekannt abwesend seien und trotz der angehobenen Fahndung noch nicht haben zur Stelle gebracht werden können,
beschloßen:
I. Sei die von den Eheleuten Gubler und Rudolf Gubler erhobene Beschwerde gegen das Statth. Zürich als durch ihre Abwesenheit erledigt zu betrachten und ad acta zu legen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Rükstellung der eingesandten gerichtlichen Akten zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß zu geben.
