Kantinenwirth Meier; Reduktion d. Pachtzinses.
Der Wirth in der Kantine in der Kaserne stellt das Gesuch um Reduktion des Pachtzinses für das laufende Jahr von Frk. 9000 auf Frk. 4000, in  der Meinung, daß er die ihm auferlegte Wirthschaftsgebühr von Frk. 500 ohne Weiteres bezahle und die Frk. 4000 auf Ende Juli erlege.
Das Gesuch wird mit Folgendem begründet:
Den Ausschank von Wein habe er erst am 14. März in der Unteroffizierskantine beginnen können, die Küche erst mit Anfang April gebrauchen und die Offizierskantine mit Anfang Mai beziehen können, die Terrasse und Gartenwirthschaft könne dieses Jahr noch gar nicht betrieben werden. Auf diesem Wege müsse er natürlich einen bedeutenden Ausfall erleiden und könne selbstverständlich nicht den ihm fürs ganze Jahr auferlegten Pachtzins bezahlen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Angaben des Hrn. Meier seien im Ganzen richtig, Hr. Meier habe in seine Wohnung am 4. März einziehen und vor Mitte März habe er nicht bereit sein können, die Wirthschaft zu beginnen. Die Angabe, daß er am 14. März in der Unteroffizierskantine, die höchstens 40 Mann fasse, die Wirthschaft habe beginnen können, dürfte richtig sein, bis die Wirthschaft in der großen Soldatenkantine habe betrieben werken können, seien noch mehrere Tage verstrichen und bis die Offizierskantine fertig gewesen, daß sie habe bezogen werden kön-  nen, sei es nahezu Ende April geworden und da haben die Offiziere, die in der Kaserne untergebracht gewesen, größtentheils sich geweigert, dieselbe zu beziehen unter dem Vorwand, dieselbe sei noch nicht bewohnbar, die Wände seien zu kahl etc. was dann zu einer Beschwerde beim eid. Militärdepartement seitens der zürch. Militärdirektion geführt habe, auf welche sowol überhaupt eine etwas sonderbare Antwort in dieser aber speziell der Vorwurf geworden [sic!], es sollen die Offiziere gezwungen werden, dem Kantinenpächter die ziemlich hohen Miethzinse herausschlagen zu helfen [sic!]. Daß die Terrasse und der Garten, die in dem Vertrage ebenfalls aufgenommen seien, im Laufe dieses Jahres nicht zur Betreibung kommen können, sei ebenfalls richtig, im Fernern dürfte noch in Betracht kommen, daß eine Rekrutenschule und drei Bataillons Wiederholungskurse nach Schaffhausen verlegt und die Wiederholungskurse auf die Hälfte der Zeit reduzirt worden seien, was man zur Zeit, als der Vertrag beschlossen wurde, noch nicht habe wissen können. Es habe auch von vorneherein nie die Meinung haben können, den Kantinier für das Jahr 1876 den auf ein ganzes Jahr angebotenen  und vereinbarten Pachtzins von Frk. 9000 bezahlen zu lassen, ein gewisser, den Verhältnissen angemessener Abzug habe von Anfang an als selbstverständlich angenommen werden müssen, dagegen erscheine das Angebot von Fr. 4000 für das Jahr 1876 als zu niedrig, die Direktion des Militärs glaube dagegen, daß jedenfalls nicht mehr als 6000 Frk. für das laufende Jahr gefordert werden dürfen, da richtigere Verhältniß dürfte nach ihrer Ansicht namentlich dem Vorwurfe gegenüber der sogar vom eid. Militärdepartement wie auch vielfach vom Publikum gemacht worden sei, das sein, wenn man dem Wirth außer der Wirthschaftsgebühr von Fr. 500 noch Frk. 5000 Pachtzins bezahlen ließe, um so mehr, als die Wirthschaft gut geführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Meier, Pächter der Kantine in der hiesigen Kaserne um Reduktion des Pachtzinses für das laufende Jahr 1876
und eines bezüglichen Berichts und Antrages der Direktion des Militärs,
in Erwägung:
daß Hr. Meier seine Wohnung erst am 4. März beziehen und daher auch erst dann die  Wirthschaft beginnen konnte und die Offizierskantine noch um etwas später zum Bezuge fertig wurde,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Meier das Anerbieten zu machen, den Pachtzins für die Kantine für das laufende Jahr 1876 von Frk 9000 auf Frk. 6000 zu ermäßigen mit der Bedingung, daß wenn Hr. Meier nicht innerhalb vierzehn Tagen a dato die Annahme dieses Anerbietens erkläre, dasselbe für die hierseitige Regierung keine Verbindlichkeit mehr haben solle.
2. Mittheilung an Hrn. Meier und an die Direktion des Militärs.
Im Fernern beschließt der Regierungsrath,
1. Es sei die Militärdirektion eingeladen, dafür zu sorgen; daß die an einer der Wirthschaftslokalitäten der Kantine angebrachte Aufschrift: Kantine für Unteroffiziere ungesäumt entfernt werde und unter keinen Umständen eine solche Absonderung der Unteroffiziere von den Soldaten in hiesiger Kantine mehr zu dulden.
2. Mittheilung an diese Direktion.
