Fachverein d. Schlosser von Zürich u. Umgebung, Abweis. d. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 8. Juli übermittelt der Schriftführer des „Fachvereins der Schlosser von Zürich und Umgebung“ ein Exemplar der Statuten dieses Vereins & ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da laut § 3 der Statuten der Beitritt zum Verein für niemanden obligatorisch ist, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
