Gustav Hegi v. Zürich. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] in Rickenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Rickenbach in ihrer Versammlung vom 1. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Gustav Hegi, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Rickenbach,
diese Wahl anerkannt & sodann
beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiterer Kenntnißgabe; ferner dem Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Rickenbach, endlich der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
