Die Handelskammer wünscht den H[errn] Reg. Rath Dr. Rüttimann zur Berathung über den revidirten Entwurf e. gemeinsamen Wechselrechtes zuzuziehen.
Die Direktion der Finanzen & die Handelskammer zeigen mit Schreiben vom 12 dieß an, die Handelskammer sei im Allgemeinen mit dem ihr unterm 16 Wintermonat v. Js. zugestellten zweiten revidirten Entwurfe  einer gemeinsamen Wechselordnung einverstanden, dagegen seien von Seite mehrerer Mitglieder der Behörde bei einzelnen Paragraphen Abänderungen beantragt worden. Die Handelskammer wünscht nun, es möchte bevor sie ihr Gutachten abgebe, der Abgeordnete zu der Konferenz, Herr Regierungsrath Dr. Rüttimann sich geneigt finden, vorher noch einer Besprechung & Berathung des Entwurfes durch die Handelskammer beizuwohnen.
Es wird der Direktion der Finanzen & der Handelskammer erwiedert, Herr Regierungsrath Dr. Rüttimann habe sich bereit erklärt, an einer solchen Berathung der Handelskammer Theil zu nehmen.
