Wiesenthalentwässerung Hettlingen; Staatsbeitrag.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Wiesenthales in der Gemeinde Hettlingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Febr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur eine Eingabe  der genannten Entwässerungskommission vom 23. Jenner nebst Grundplänen über das Wiesenthal vor und nach der Entwässerung, Güterverzeichniß und Kostenrechnung. Aus diesen Akten geht hervor: Nachdem die Gemeinde Hettlingen schon in ihrer Versammlung vom 2. Jenner 1872 beschlossen hatte, die nöthigen Vorarbeiten für die Korrektion der Bäche und Wasserabzüge des Wiesenthals dem Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim zu übertragen, wurde durch Gemeindsbeschluß vom 2. Jenner 1877 die Ausführung der Korrektion nach einem von Hrn. Geometer Heinrich Kupper in Hettlingen angefertigten Plane, sowie ein der Hälfte der Gesammtkosten gleichkommender Betrag an die letztern dekretirt. Die Arbeiten, einer Kommission von 9 Mitgliedern übertragen, haben schon am 1. Mai 1877 als vollendet betrachtet werden können. Für die Grunderwerbung mußte das Expropriationsrecht nicht in Anspruch genommen werden; auch die wenigen gegen den Kostenvertheilungsplan erhobenen Einsprachen konnten auf gütlichem Wege beseitigt werden. Die Kosten der Untersuchung betragen Fr. 9580 und das durch die Korrektion entwässerte Land, soweit dessen Besitzer an die Kosten beizutragen haben, umfasst 48,96 Hektaren.
In Rücksicht darauf, daß die Ausführung des Unternehmens im öffentlichen Interesse lag, ersucht die  Entwässerungskommission um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten desselben.
B. Das umfassende Gutachten des Statthalteramtes Winterthur, welches sich auf das Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt vom Jahr 1876 stützt, schließt dahin, es müsse dem Ermessen des Regierungsrathes überlassen, ob er in Rücksicht darauf, daß die fragliche Korrektion mit vollständiger Außerachtlassung der Vorschriften des zit. Gesetzes durchgeführt worden sei, gleichwol auf das Gesuch der Entwäßerungskommission eintreten wolle oder nicht; im erstern Falle empfiehlt das Statthalteramt eine Staatsunterstützung nach § 12 des erwähnten Gesetzes.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle sind, abgesehen von der Frage, ob das Unternehmen als ein solches im Sinne des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer vom Jahr 1876 (Korrektion von Bächen als Gewässer II. Klasse) oder als ein solches im Sinne des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen vom Jahr 1864 sich darstelle, die Vorschriften weder des einen noch des andern Gesetzes beobachtet worden. Weder Pläne noch Statuten über das Unternehmen wurden den Oberbehörden zur Genehmigung vorgelegt. Es kann daher auch keine Rede davon sein, daß an die  Kosten desselben ein Staatsbeitrag ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petentin ist mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Pläne und Akten, sowie an das Statthalteramt Winterthur.
