Einfragen des Statthalteramtes Zürich wegen Bürgschaftsleistung der Stellvertretern von Gemeindammännern, und Ansuchen um Verabfolgung gedruckter Transportbefehle.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. macht das Statthalteramt Zürich die Einfrage:
1.) Ob im Falle der Suspension eines Gemeindammannes dem gesetzlich bezeichneten Stellvertreter gleiche Bürgschaft, wie dem Gemeindammann, zu fordern sey; und ersucht:
2.) Daß Transportbefehle für Vaganten und andere policeylich ausgeschriebene Individuen gedruckt und in hinlänglicher Anzahl an sämmtliche Statthalterämter verabfolgt werden möchten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In Fällen von Suspensionen von Gemeindammännern soll deren gesetzlichen Stellvertretern dieselbe Caution, wie dem Gemeindammann selbst, abgefordert werden. 
2.) Der Policeyrath wird eingeladen, solche Transportformulare drucken und an die betreffenden Stellen austheilen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird mit Beziehung auf Dispositiv No. 1. sämmtlichen Statthalterämtern, sowie in Bezug auf No. 2. dem Statthalteramt Zürich und dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
