Aufenthaltsbewilligungen an schriftenlose Personen.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885:
1. Moritz Itschkiewitz, von Rypin - Russisch-Polen, geb. 1853, verheirathet, Kaufmann, Weingasse 10 Außersihl,
2. Abraham Karask, von Plock, Russisch, geb. 1853, verheirathet, Handelsmann, in Zürich,
3. Geschwister Ida u. Jeanette Althausen von Soßli, Ruß-  land, geb. 1863 u. 1868, Weißnäherinnen, in Riesbach,
4. Michael Michelsen, von Pultawa, Süd-Rußland, geb. 1864, Commis in Zürich,
5. Johann Fränkel aus Jampol-Podoline, Rußland, geb. 1855, Ingenieur, in Zürich,
6. Karl Hellstern, von Derendorf - Düsseldorf, Preußen, geb. 1856, Koch, in Riesbach [hat Kaution gleistet].
nach Einsicht der Akten
und auf den bezügl. Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen u. hiebei den sub. 1–4 aufgeführten Personen eröffnen, daß sie bis dahin Ausweispapiere beizubringen haben, sowie daß falls ihnen bis zu diesem Zeitpunkte solches nicht möglich wäre, eine Verlängerung des Aufenthaltes höchstens bis Ende Juni 1886 gestattet werden könnte.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
