Beschluß betr. Gemeindeversammlung in Dietlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Abschrift der „im Auftrage des Schulgemeindspräsidiums“ Dietlikon vom Schreiber Ernst Kuhn erlassenen, vom 26 Febr. 1880 datirten „Bekanntmachung“, lautend:
„Es wird hiemit den stimmberechtigten Gemeindsgenossen bekannt gemacht, daß auf die am 29. dß. stattfindende Gemeindsversammlung als neues Traktandum noch hinzukömmt: Schlußnahme über
a. Einführung der Wahlurne bei der Lehrerwahl,
b. oder durch Bestätigungswahl desselben in geschlossener Versammlung.“
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das Statthalteramt Bülach wird folgendes Telegramm gerichtet:
„Sie werden eingeladen, morgen der Schulgemeindeversammlung in Dietlikon beizuwohnen und dafür zu sorgen, daß der gestern mitgetheilte Regierungsrathsbeschluß zur Vollziehung gelange.[“]
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach rekommandirt, an das Schulgemeindspräsidium Dietli-  kon & an die Direktion des Innern.
