Das Eidg. Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Rata der Zollentschädigung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. August 1850.
Das Eidgenössische Handels- u. Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 31ten v. Mts. auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frkn. 7719. Rpn. 20. in einer Anweisung auf die Zollkassa in Basel. Dabei bemerkt das Departement, diese Anweisung werde noch in demjenigen Geldkurs bezahlt, wie er vor in Krafttretung des Bundesgesetzes vom 3. Juni Geltung gehabt habe, da die erwähnte Summe den genauen Saldo des dem hieisgen Kanton bis Ende Juni für Auslösung der Zölle zu  gut kommenden Betrages ausmache.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben nebst der Anweisung der Direktion der Finanzen behufs des Bezuges der angewiesenen Summe und durch Ausstellung einer Empfangsbescheinigung zu übermachen.
