Beeidigung der Kriegskommissariatsbeamten V. Classe Wirz, Liechti, Kündig durch den Kriegsrath.
Mit Weisung vom 6t d. zeigt der Kriegsrath an, daß er den zu Kriegskommissariatsbeamten 5t Classe ernannten Herren Franz Wirz von Zürich J. J. Liechti von Winterthur, und Caspar Kündig von Sternenberg den vorschriftsgemäßen Eid abgenommen und hierauf die Brevets übergeben habe.
Hievon wird dem eidgen. Kriegsrathe unter Uebersendung des dießfälligen Verbalprozesses  Kenntniß gegeben. [l. M. v. 17. d]
