Eid. polit. Departement; Zuschrift an Kons. betr. Wiederbesetzung d. schweiz. Konsulates in Mexiko.
Das eid. politische Departement theilt mit Zuschrift vom 18. vor. Mts. mit, daß Hr. Konsul L. Kienast in Mexiko seine Entlassung nachsuche und zum Nachfolger Hrn. Albert Kienast von Kilchberg, vom Hause A. Kienast & Cie vorschlage.
Das Departement wünscht zu erfahren, ob man hierseits die Person der letztern zur Bekleidung fraglicher Konsulatsstelle für geeignet halte:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
[I.] Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern, nach den eingegangenen Erkundi-  gungen könne Hr. Albert Kienast zu der Stelle eines Konsuls bestens empfohlen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
