Schreiben des Obergerichts betr. Mangelhaften Zustand der Bezirksgefängnisse in Meilen.
Mit Schreiben vom 10ten dieß wird von dem Obergerichte mitgetheilt, bei den im vorigen Jahr durch eine Commission des Obergerichts vorgenommenen reglementarischen Visitationen der Kanzleien haben sich hinsichtlich der Beschaffenheit der Bezirksgefängnisse in Meilen sehr wesentliche Uebelstände gezeigt, allein das Bezirksgericht Meilen, welches angewiesen worden sei, die dießfalls geeigneten Schritte zur Abhülfe zu thun  berichte nun, daß er bei dem dortigen Statthalteramte sich bisher erfolglos verwendet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zu beförderlicher Erledigung nötigenfalls Berichterstattung zu überweisen. 
