[Heinrich] Manz in [Unter-Illnau], Rekurs betr. ungesetzl. Verhaftung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokaturbureau Zürcher & Forrer in Winterthur, Namens Heinrich Manz, von Unter-Illnau, Rekurrenten gegen das Statthalteramt Pfäffikon, wegen ungesetzlicher Verhaftung des Manz,
in Erwägung:
In der Sistirungsverfügung des I. Staatsanwaltes, Hrn. Dr Amsler, vom 11. Juni d. Js. wird dem Heinrich Manz für den am 25. Mai ausgestandenen  1 1/2 stündigen Verhaft bei der Anklagekammer eine Entschädigung von 10 Fr. aus der Staatskasse zu bezahlen beantragt und dabei ausdrücklich gesagt, daß weder in der Person, noch in dem Benehmen des Manz, Gründe gefunden werden können, die den Verhaft als einen verschuldeten erscheinen lassen.
Nach §§ 775 und 776 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, ist es Sache der Gerichtsbehörde eine solche Entschädigung, wie sie in Art. 7 der Verfassung vorgesehen ist, zu sprechen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an das Statthalteramt Pfäffikon.
