Schreiben des Obergerichtes betreff. Uebereinkunft mit Schaffhausen und Thurgau wegen der Gebühren in Untersuchungsfällen.
Mit Schreiben vom 25t. v. M. theilt das Obergericht in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 20t. mit, daß, nach dem es nicht wohl möglich gewesen sei, auf die von ihm hinsichtlich der Uebereinkunft mit dem Stande Aargau eröffneten Wünsche einzutreten, es sich gegenwärtig nicht veranlaßt finde, abweichende Wünsche hinsichtlich neuer Uebereinkünfte mit Thurgau und Schaffhausen zu äußern,  sondern gänzlich einverstanden sei, wenn sie auf denselben Grundlagen wie diejenige gegenüber Aargau abgeschlossen werde.
Es wurde hierauf beschlossen dem Obergerichte l. M. h. T. zu rescribiren, man werde also die Uebereinkunft mit Schaffhausen und nach Eingang der Antwort von Thurgau auch diejenige mit diesem Stande in gleicher Weise wie bei Aargau publiciren.
