Herr Joh. Rudolf Häberlin von Unter-Lunnern wird zum Secretaire des Rathes des Innern gewählt.
Es hat der Regierungsrath heute, nach Verlesung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten Berichtes und gesetzlichen Vorschlages zum Secretaire dieses Regierungs-Colleges gewählt, den Herrn Johann Rudolf Häberlin von Unterlunnern, bisherigen Substitut in der Bezirksgerichtskanzley Zürich.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Secretäre Häberlin durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
