Schreiben des Vororts betr. Ernennung des Hrn. E. Zuppinger von Männedorf Major und dessen Beeidung.
Mit Schreiben vom 5ten Februar übersendet der Vorort das Brevet für den von der Tagsatzung unterm gleichen Datum zum Major im eidg. Artilleriestab ernannten Herrn Eugen Zuppinger von Männedorf mit dem Ersuchen, dasselbe nach vorhergegangener reglementarischer Beeidigung dem Herrn Zuppinger zu übergeben und dem Vorort den Verbalprozeß über die stattgefundene Beeidigung zukommen zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen dem Herrn Zuppinger durch die Staatskanzlei zur Beeidigung auf den 24ten hjs. einzuberufen.
