Kantonsrath; Vollziehungsverordnung z. d. Ges. betr. Markt- & Hausirverkehr etc.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. November 1880.
An den Kantonsrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Das Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr und der Verkehr von Handelsreisenden vom 13. Juni 1879 ruft in seinem § 22 einer durch den Regierungsrath zu erlassenden Vollziehungsverordnung, welche der Genehmigung des Kantonsrathes zu unterstellen sei. Wir kommen dieser Forderung nach & beehren uns, Ihnen eine solche Vollziehungsverordnung zu unterbreiten & Sie zu ersuchen, dieselbe zu genehmigen. Mit Rücksicht auf die große Minderheit, welche die Gesetzesvorlage wegen der hohen, durch dieselbe geforderten Taxen und wegen der durch die Einholung der Visa der Gemeindsbehörden bedingten Umständlichkeiten verwerfen wollte, mit Rücksicht anderseits auf die jüngsten Rekursalentscheide des Bundesrathes gegen die angefochtenen hohen Taxen der Hausirgesetze anderer Kantone, hielten wir es für rathsam, von den durch das Gesetz gegebenen Kompetenzen für einmal nur einen bescheidenen Gebrauch  zu machen und uns in Aufstellung des Tarifes mehr den niedrigsten als den höchsten Ansätzen anzunähern, sowie auch in § 8 den Gemeindsbehörden einen Hinweis zu geben, daß sie durch Visirung der kantonalen Patente auf mehrere Monate, bis auf ein Jahr, denjenigen Kategorien dieser Gewerbsleute, welche nach dem Gesetze ihres Visums bedürfen, allzu lästige Laufereien ersparen. Im Uebrigen wird Herr Regierungsrath Spiller die nöthigen weitern Aufschlüsse mündlich ertheilen.
