Wittwe Sabina Widmer geb. Kiesel v. Horgen; Landrechtsentlassung.
Der Magistrat der Stadt Kempten - Bayern, übermittelt mit Zuschrift vom 16. Juni eine amtlich beglaubigte Erklärung der Wittwe Sabina Widmer geb. Kiesel von Horgen und des Vormundes ihrer minderjährigen Kinder Barb. Karolina, Jakob und Otto Hermann, daß sie, nachdem ihrer Aufnahme in das Bürgerrecht der  Stadtgemeinde Kempten Nichts mehr im Wege stehe, auf das zürch. Staats- und Gemeindsbürgerrecht verzichten, – und stellt sodann gestützt auf diese Aktenstücke das Gesuch um Uebersendung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Der Bezirksrath sowie der Gemeindrath Horgen tragen in ihren Gutachten vom 15. resp. 25. Juli darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde unter der Bedingung, daß sich Wittwe Widmer nebst Kindern noch über die wirkliche Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Kempten auszuweisen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Sabina Widmer geb. Kiesel und ihren minderjährigen Kindern Barb. Karolina, Jakob und Otto Hermann von Horgen wird die Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt unter der Bedingung, daß sie sich noch über geschehene Aufnahme in das  Bürgerrecht der Stadt Kempten und das bayerische Staatsbürgerrecht hierorts auszuweisen haben.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath und Gemeindrath Horgen und an den Stadtmagistrat Kempten für sich und zu Handen der Wittwe Widmer-Kiesel und des Vormundes ihrer Kinder.
