Abordnung Reg. Rath Hauser an die Generalversammlung d. [schweizerischen] Mobiliarversich. Gesellschaft.
Mit Kreisschreiben, dat. Bern 9. Septbr. 1884 ladet die Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft den Regierungsrath, als Vertreter des Staates Zürich in dessen Eigenschaft als Höchstversicherter im Sinne des § 34 der Statuten der genannten Gesellschaft, zu einer auf Samstag den 11. Okt. a. c. Vormittags 8 1/2 Uhr, nach Olten einberufenen Hauptversammlung ein.
Das Haupttraktandum dieser Versammlung bildet  ein Anzug der Zentralverwaltung auf partielle Revision der Gesellschaftsstatuten. Die dießfälligen Vorschläge der Zentralverwaltung finden sich in einer besondern Beilage zu eingangserwähntem Kreisschreiben mitgetheilt. Unter diesen erscheint einer, der dem Regierungsrathe, wenigstens nach Ansicht der Finanzdirektion, Veranlaßung zu einem oppositionellen Auftreten bieten dürfte.
Es ist dieß der Vorschlag in § 5 die Bestimmung aufzunehmen, daß Schaden, der bloß durch Erhitzung, Gährung oder ähnliche innere Prozesse, – & zwar ohne Feuer, an versicherten Gegenständen entsteht [wie z. B. bei der Uebergährung des Heues oder Emdes u. s. w.], nicht als Brandschaden betrachtet und daher auch nicht vergütet werden soll.
Zu diesem Vorschlage ist die Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft ohne Zweifel durch die Vorfälle des letzten Jahres veranlaßt worden. Es sind nämlich, wie bekannt, im Herbst & Winter 1883, namentlich in den Kantonen Thurgau, Aargau & Zürich eine ganze Mange solcher Fälle vorgekommen, wo das Emd beim Gährungsprozesse sich in solchem Grade erhitzte, daß ganze Stöcke förmlich verkohlten, in vielen Fällen trat auch förmliche Selbstentzündung [mit ausbrechender Flamme] ein. So sind z. B. allein aus dem Kt. Zürich 24 solcher Schadenfälle zur Kenntniß der Brandasseku-  ranzkanzlei gekommen. In der Hälfte der Anzahl dieser Fälle war eigentliche Selbstentzündung, also förmlicher Feuerausbruch, eingetreten; in den übrigen 12 Fällen aber hatte bloße Verkohlung stattgefunden. Der in diesen letzten 12 Fällen entstandene Schaden wurde im geringfügigsten Falle auf 350 Fr., im bedeutendstem aber auf 750 Fr. geschätzt. –
Es haben dann die betr. Geschädigten bei ihren resp. Versicherungsgesellschaften dießfällige Schadenreklamationen erhoben. Die verschiedenen Gesellschaften nahmen aber diesen Ersatzansprüchen gegenüber ungleiche Stellung ein; während die einen davon die fraglichen Schäden voll & ganz, andere wieder bloß zur Hälfte vergüteten, lehnten wiederum andere, & darunter auch die schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft, jeden Schadenersatz rundweg ab. Von Seite verschiedener Versicherten aus den Kantonen Thurgau und Aargau wurde die letztere Gesellschaft dann ins Recht gefaßt & es kamen die angehobenen Prozesse zu schiedsgerichtlichem Austrage.
Derartigen Streitfällen für die Folge vorzubeugen ist nun offenbar der Zweck des Vorschlages der Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft auf Abänderung des § 5 der Gesellschaftsstatuten.
Nun ist zwar nicht in Abrede zu stellen, daß die bisherigen Statuten sich über diese Ersatzpflichtfrage nicht  ganz deutlich aussprechen & muß es daher nur als erwünscht erscheinen, daß dieselben in dieser Richtung klarer & gemeinverständlicher abgefaßt werden. Aber es dürfte sich denn doch fragen, ob es nicht eher am Platze wäre, statt der vorgeschlagenen eine solche Bestimmung in die Statuten einzuführen, die wenigstens in den Fällen, wo eine förmliche Verkohlung des Heues oder Emdes durch Selbsterhitzung erfolgt ist, die Ersatzpflicht der Gesellschaft anerkennen würde.
In den oben erwähnten Streitfällen hat zwar die Zentralverwaltung mit ihrer Ersatzverweigerung obgesiegt, denn die angerufenen Gerichte haben die klägerischen Begehren übereinstimmend unter der Begründung abgewiesen, die Gesellschaft hafte nach ihren Statuten nur für eigentliche Brandfälle, wo eine Zerstörung durch Feuer oder Glut stattgefunden habe; aber wenigstens in einem der dießfälligen schiedsgerichtlichen Urtheile wurde ausdrücklich gesagt, es würde sich in solchen Fällen von bloßer Verkohlung durch Selbsterhitzung eine Schadensvergütung wenn auch nicht vom Standpunkte strengen Rechtes, doch von dem der Billigkeit aus, wohl rechtfertigen.
Die Gelegenheit, das Recht, welches die Statuten schaffen, mit den Anforderungen der Billigkeit in bessern Einklang zu bringen ist nun, da die Statuten doch revidirt werden sollen, geboten!
Die Gründe, welche für Vergütung von Schäden  mehrerwähnter Art sprechen, sind folgende:
Die Möglichkeit des Eintrittes eines solchen Schadens hängt von manigfachen Bedingungen ab, deren Vorhandensein sich nicht bestimmt zum vornherein konstatiren läßt: Sie kann geschaffen werden durch besondere Witterungsverhältnisse schon während der Zeit des Graswuchses, sowie wiederum während der Zeit des Dörrens & der Einheimsung; sie kann vermehrt oder vermindert werden durch die Beschaffenheit & Bauart der zur Lagerung solcher Vorräthe dienenden Gebäude; selbst die Boden- & Düngungsverhältnisse der Pflanzung können mehr oder minder von Einfluß sein.
Die zur Verhütung der Gefahr in Vorschlag gebrachten Maßregeln gewähren keinen absolut sichern Schutz & sind zudem in vielen Fällen, wegen Platzmangel, fehlender Zeit u. s. w. geradezu unausführbar.
Der im einzelnen Falle eintretende Schaden ist, wie die oben angeführten Beispiele zeigen, bedeutend genug, um für die Einzelnen, namentlich den ärmern Landwirth, ein sehr empfindlicher Verlust zu sein & wird daher von einer Gesammtheit von Versicherten leichter getragen.
Ueberdem könnte die Nichtvergütung derartiger Schäden zur Folge haben, daß zum öftern statt eines bloßen Heu- oder Emd-Verkohlungsschadens ein größerer Brandschaden zu Lasten der Versicherungs-  gesellschaft fallen würde, sei es, daß der Besitzer eines in Verkohlung begriffenen Heu- oder Emdstockes, um den ihm erwachsenen Schaden doch auch die Versicherungsgesellschaft abzuwälzen, einen raschern Oxydationsprozeß, die förmliche Selbstentzündung, absichtlich herbeiführt oder nicht verhindert, oder daß derselbe auch den Abbau des fragl. Heu- oder Emdstockes nur deshalb nicht vornimmt, weil er diese Unterlassung riskiren zu dürfen glaubt, da ihm durch den Abbau zum bereits eingetretenen Schaden nur noch Kosten verursacht würden. – Die Schadenersatzleistung für bloße Verkohlung erscheint hienach also auch schon als aus Klugheitsrücksichten geboten.
Daß das Prinzip der Nichtvergütung solcher Schäden aber gegen die Grundsätze der Billigkeit in geradezu choquirender Weise verstoßen würde, wo ein Versicherter, der die Entwicklung eines förmlichen Brandes nicht verhindert hat, eine Schadensvergütung auch für die Verkohlung erhält, während ein anderer, der durch große Anstrengungen & aufgewendete Kosten einem Feuerausbruche zuvorgekommen ist, den betreffenden Schaden selbst zu tragen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Zu der am 11. Oktober nächsthin in Olten stattfindenden Hauptversammlung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft wird Seitens des Regierungsrathes Herr Regierungsrath Hauser abgeordnet.
II. Diesem Delegirten wird der Auftrag ertheilt, bei Anlaß der Berathung über die Vorschläge der Zentralverwaltung auf Revision der Gesellschaftsstatuten gegen denjenigen, in § 5 die Bestimmung einzuführen, daß Schaden, der bloß durch Erhitzung, Gährung oder ähnliche innere Prozesse, – & zwar ohne Feuer, an versicherten Gegenständen entsteht [wie z. B. bei der Uebergährung des Heues oder Emdes u. s. w.], nicht als Brandschaden betrachtet & daher auch nicht vergütet werden solle, – Stellung zu nehmen, und unter der Erklärung, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich für den Fall der Annahme dieses Vorschlages sich alle Entschließungen vorbehalte, darauf hinzuwirken, daß die Statuten vielmehr dahin abgeändert werden, daß eine Vergütung des Schadens, der in Folge von Selbsterhitzung des Heues oder Emdes durch förmliche Verkohlung desselben entsteht, zugesichert wird.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
