Schweiz. Schulrath. Einfrage betr. die künft. Behandlung der entomolog. Sammlung u. Anz. der Wahl d. Hrn. Oberrichter Suter z. Mitgl. d. Aufsichtskommission üb. die Sammlungen.
Mit Schreiben vom 18. April berichtet der schweiz. Schulrath folgendes:
Bezüglich der durch Vertrag vom 18. Oktober 1859 u. 1. Mai 1860 zwischen dem Kanton u. der Stadt Zürich u. der Eidgenossenschaft regulirten, mehrere wissenschaftliche Sammlungen beschlagenden Verhältnisse sei die Frage aufgeworfen worden, ob nicht auch die entomologische Sammlung, deren Hauptbestandtheil die große Escher-Zollikofer’sche Schenkung ausmache, unter jene Vertragstipulationen fallen u. also auch für die spätere Aeufnung gemeinschaftliches Eigenthum werden resp. auch die Beitragsquoten aller Kontrahenten auf diese Sammlung verwendet werden sollen; auf den Antrag des Herrn Professor Heer, Direktors des entomologischen Museums, habe sich die Aufsichtskommission der Sammlungen dahin ausgesprochen, daß diese Sammlung einzig der eidgenössischen Schule angehöre  u. daher nicht unter jenen Vertrag fallen solle. Auch der schweiz. Schulrath habe sich hiemit einverstanden erklärt. Die ganz unbedeutenden frühern Anfänge einer solchen Sammlung die unter der Direktion des Herrn Professor Frei stehen, werden zu einer Handsammlung beim Unterrichte verwendet u. nicht mit der großen entomologischen Sammlung vereinigt. Die Sammlung der Forstinspekten, für die Forstabtheilungen bestimmt, sei ganz aus eidg. Beiträgen erstellt u. von Anfang an der Forstschule zugetheilt worden; so wurde dann die große entomologische Sammlung, welche unter der Direktion des Herrn Heer stehe, mit jenem Vertrage in keiner Verbindung stehen.
Der Schulrath, welcher nicht das Recht habe, einseitig in dieser Sache vorzugehen, wünsche, daß der Regierungsrath sich hierüber beförderlich in zustimmendem oder ablehnendem Sinne ausspreche. Schließlich berichtet der Schulrath, daß er an die Stelle des ausgetretenen Herrn Lavater-Hirzel zum Mitgliede der Aufsichtskommission den Herrn Oberrichter Dr. Suter gewählt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem schweiz. Schulrathe zu erwidern, daß der Regierungsrath mit dieser Anschauungsweise einverstanden sei, immerhin in der Meinung, daß damit die Eigenthumsrechte des Kantons an den ihm gehö-  renden Bestandtheilen der Sammlung nicht präjudizirt werden sollen.
