Vollzug e. glarnerischen Paternitätsurtheils c. [Jakob] Tschudi v. Schwanden in Hagenbuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Standeskommission des Kts. Glarus,
betreffend Gesuch um Intervention behufs Vollzug eines Paternitätsurtheils c. Jakob Tschudi, Jakobs, von Schwanden, wohnhaft in Hagenbuch bei Elgg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Antwortschreiben an die Standeskommission des Kts. Glarus zu erlassen:
„Wir haben Euerm mit Schreiben vom 17. Juni an uns gerichteten Gesuche um Insinuation des uns einbegleiteten Paternitätsurtheils des Ehegerichtes des Kts. Glarus an den Beklagten Jakob Tschudi, Jakobs, von Schwanden, wohnhaft in Hagenbuch bei Elgg, Folge gegeben, sowol das Gemeindammannamt Hagenbuch mit der Zustellung dieses Urtheils & Entgegennahme allfälliger Gegenerklärungen des Insinuaten betraut, als den Gemeindrath Hagenbuch zu Einsen-  dung eines Vermögenszeugnisses betreffend Tschudi eingeladen.
Wie Ihr nun der bezüglichen Berichterstattung des Gemeindammannamtes Hagenbuch entnehmen wollet, bestreitet der in dort wohnende Jakob Tschudi, Zimmermann, von Schwanden, mit dem Paternitätsbeklagten identisch zu sein & verweigert demnach die Annahme des Urtheils, das wir wieder als unbestellbar an Euch zurücksenden.
Indem wir Euere weitern Schritte in Sachen gewärtigen, benutzen wir etc.“
