Schreiben der Reg. v. Bern betreff. Auslieferung des Cspr. Lemann aus Uetikon.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 5. July 1847.
Mit Schreiben vom 1. Juli verlangt die Regierung von Bern die Auslieferung des wegen Unterschlagung zu Fahndung ausgeschriebenen und seither hier zur Haft gebrachten Bäkergesellen Caspar Leemann [sic!] von Uetikon, Cantons Zürich, der laut den beigefügten Akten sich mehrern Entwendungen und Unterschlagungen schuldig gemacht habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen und dem Polizeirath hievon zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
