Beschaffung v. gläsernen Normalmaßen f. Eichstätten.
Die Herren Meyer-Sibler & Cie in Zürich offeriren für die Probeflaschen gemäß Art. 24 der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes Doppelglas in Zuckerhutform, unten geschliffen, genau unter den gleichen Bedingun-  gen, wie der Kanton Bern für seine Beschaffung sie erhalten konnte.
Für einfaches Glas lautet die Offerte entsprechend billiger.
Herr Hitz-Wunderli macht bloß eine Eingabe für einfaches Glas.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, mit den Herren Meyer-Siebler [sic!] & Cie zu den für Doppelglas offerirten Preisen [Literfalschen pr. 100 Stück 2 Deziliter 45 Frk. 1 Deziliter 43 Frk.] einen Vertrag auf Lieferung von 3000 Serien [beziehungsweise 3000 Stücken von jeder der vier Sorten] abzuschließen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
