Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an den franz. Konscriptionspflichtigen J. Thomen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mærz.]
Auf Ansuchen der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath ein Notifikationsschreiben an den französischen Konscriptionspflichtigen J. Thomen, gegenwärtig in Zürich.
Es wird verfügt, sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren, und den Empfangschein beglaubigt der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
