Schreiben an das Obergericht bei Uebersendung eines vom eidg. Consulate in Amsterdam eingeschikten Todtenscheines für den in holländ. Ostindien verstorbenen Soldaten R. Bleuler v. Zollikon.
Mit Schreiben vom 12t. d. sendet das Eidgenößische Consulat in Amsterdam einen Todtenschein ein, betreffend den in den holländisch-Ostindischen Kolonien verstorbenen  Militär Rudolf Bleuler von Zollikon mit dem Beifügen, daß laut einer dem Consulate vom holländischen Kriegsministerium mitgetheilten Notiz der Nahme des Bleuler in dem vom Departement der Kolonien gehaltenen Listen derjenigen Militärs welche etwas nachgelaßen haben nicht vorkomme.
Es wird dieser Todtenschein unter Kostenannahme und Mittheilung des Vorstehenden dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seiner Zuschrift vom 28t. Januar d. J. übermittelt.
