Schreiben an das Obergericht, betreff. Verbesserung in den Bezirkslokalitäten Horgen.
Mit Eingabe vom 16ten hjs. erstattet der Finanzrath, resp. das Baudepartement Bericht über das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes vom 16ten September v. J. betreffend verschiedene wünschbare Verbesserungen in den Bezirkslokalitäten in Horgen.
Da sich nun aus dem Berichte ergiebt, daß theils zwei neue zweckmäßig eingerichtete heizbare Gefangen-  schaften bereits hergestellt sind, theils mit Rücksicht auf mehrere andere wünschbare Verbesserungen der Gemeindrath sich bereit erklärt hat, dieselben im kommenden Frühjahre einzuführen, so hat der Regierungsrath in Genehmigung der von dem Baudepartemente ausgesprochenen Ansicht, man könne sich mit dieser Erklärung unter Vorbehalt der Untersuchung der auszuführenden baulichen Veränderungen befriedigen, beschlossen, solle hievon des Nähern, wie in den Mißiven h. T. zu lesen ist dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.
