Anleitung für den Kriegsrath, betreffend den Bezug des Militärpflichtersatzes.
Mit Weisung vom 17. d. M. erstattet der Kriegsrath den Bericht, es seye bey Vollziehung des Gesetzes vom 9ten April 1834., betreffend den Militärpflichtersatz, von dem [sic!] mit dem Bezuge beauftragten Behörden ungleich gehandelt worden, in dem die einen das Gesetz dahin verstanden und in Anwendung gebracht, daß jeder vom persönlichen Militärdienste Befreyte (mit Ausnahme derjenigen Claßen, welche aller Beyträge ganz entlaßen sind,) abgesehen von demjenigen, was er nach Maßgabe des Vermögens allfällig beyzutragen schuldig ist, noch zum Voraus einen persönlichen Beytrag von 1. bis 2. Fr. zu leisten habe, wo hingegen in andern Kreisen dieser Militärpflichtersatz ausschließlich nur nach dem Maßstabe des Vermögensbesitzes bezogen worden. Es sehe sich daher der Kriegsrath im Falle, dießfalls einen Entscheid und  Anweisung von Seite des Regierungsrathes einzuhohlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung und Betrachtung des Gesetzes in allen Bestimmungen erkennt, es sey allerdings von jedem Ersatzpflichtigen neben dem allfälligen Vermögensbeytrag voraus ein besonderer Beytrag von 1. bis 2. Fr. zu leisten.
Da nun diese Verpflichtung in der von dem Regierungsrathe mit Beschluß d. d. 2. May dießfalls gegebenen Mustertabelle nicht besonders angemerkt ist, so wird der Kriegsrath beauftragt, den betreffenden Quartierscommandanten in diesem Sinne die nöthige Anleitung zu ertheilen u. auch selbst darnach zu verfahren.
