Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau A. M. Schnider geb. Oberlin v. Benken in den hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Februar 1865.]
Mit Schreiben vom 28. Januar stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch um Aufnahme der an einer Blasenscheidenfistel leidenden Frau Anna Maria Schnider geb. Oberlin von Benken in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Anna Maria Schnider in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
