Gesetzesvorschlag betreffend die Währschaft beym Viehverkehr
Auch ein zweyter, von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 15. April d. J. hinterbrachter Gesetzesentwurf, betreffend die Währschaft beym Viehverkehr, wurde heute berathen und mit einer einzigen Abänderung, nähmlich Auslaßung der Finnen aus den Währschaftsgebrechen, in seinem ganzen übrigen Inhalte angenommen.
Derselbe soll demzufolge in das Amtsblatt aufgenommen, zur Versendung an die Mitglieder des Großen Rathes beson -  ders abgedruckt, und der Höchsten Behörde mit nachfolgender Weisung vorgelegt werden:
Weisung:
Unter den in die Sanitätspolicey einschlagenden Gegenständen ist unstreitig derjenige der Sorge für die Gesundheit des Viehstandes, besonders für ein Land, wie das hiesige, sowohl in Hinsicht auf seine Production als Consumtion, einer der wichtigsten, und daher die gehörige Regulirung aller zu deren Beförderung dienenden Verhältniße nützlich und nothwendig. Aus diesem Grunde ist auch die Revision des Gesetzes über die Währschaft beym Viehverkehr vorgenommen worden, und hat daher der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde einen dießfälligen neuen Gesetzesvorschlag zu weiser Prüfung vorzuschlagen, mit der Anzeige, daß der Herr Regierungsrath Zehnder das dießfällige Referat übernommen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Währschaft beym Viehverkehr.
In Folge der für nothwendig erachteten Revision des Gesetzes vom 21. December 1821. über die Hauptmängel oder  Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere und eine rechtlich verbindliche Währschaftszeit, – erläßt der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, folgendes 
Gesetz, 
betreffend das Recht der Wandlungsklage oder die Währschaft beym Viehverkehr.
§. 1.
Das Recht der Wandlungs- oder Rückklage trittet beym Viehverkehr [Kauf oder Tausch] in allen Fällen ein, wo eine der in dem nachfolgenden §. angeführten Krankheiten der betreffenden Gattungen von Hausthieren, während der vom Tage des abgeschloßenen Handels an zu berechnenden Dauer der für dieselben geltenden Währschaftszeit an dem betreffenden Thiere erkennbar wird.
§. 2.
Die Währschaftskrankheiten und die für dieselben geltenden Währschafts-Zeiträume sind folgende: 
A.) Bey Pferden:
1.) Die Fallsucht [Wehthätigkeit] mit einer Währschaftszeit von 10. Wochen.
2.) Die Mond- oder Monathblindheit (periodische Augenentzündung.)  
3.) Verstopfungskolik als Folge von Darmsteinen.
4.) Harnverhaltung als Folge von Harnsteinen, 2. 3. u. 4. mit einer Währschaftszeit von 6. Wochen.
5.) Der Dampf [Engbrüstigkeit, Bauchstoß, Herzschlechtigkeit] 
6.) Der Dummkoller [stille Koller, Cholder] und der rasende Koller, in so ferne die Ausfälle des Letztern sich wiederhohlen. 
7.) Der Wurm [Hautwurm] 
8.) Der Rotz.
9.) Die verdächtige Drüse.
10.) Abzehrung in Folge von organischen Zerstörungen innerer Eingeweide oder von Kachexien.
5. 6. 7. 8. 9. u. 10. mit einer Währschaftszeit von 3. Wochen.
11.) Der schwarze Staar, mit einer Währschaftszeit von 10. Tagen.
B. Beym Rindvieh.
1.) Die Fallsucht mit 10. Wochen Währschaftszeit.
2.) Die Harnverhaltung, als Folge vorhandener Harnsteine, mit 6. Wochen Währschaft.
3.) Engbrüstigkeit, wenn nicht hochträchtiger Zustand die Ursache davon ist, in welchem Falle die Währschaftszeit 14. Tage über das Kalben hinaus dauert.  
4.) Der Mutterkoller. [Stiersucht] 
5.) Auszehrung in Folge von organischer Zerstörung innerer Eingeweide oder von Kachexien.
6.) Die Knochenbrüchigkeit [Markflüßigkeit] 3. 4. 5. u. 6. mit 3. Wochen Währschaftigkeit.
7.) Unfruchtbarkeit bey männlichen Thieren mit 12. Wochen Währschaft.
C. Bey den Schweinen:
Abzehrung von organischer Zerstörung innerer Eingeweide oder von Kachexien, mit 3. Wochen Währschaftszeit.
Für alle andern Krankheiten findet, ohne Statt gefundene rechtskräftige Uebereinkunft, keine Währschaft Statt.
§. 3.
Will von dem Rechte der Wandlungs- oder Rückklage Gebrauch gemacht werden, so muß der neue Besitzer des betreffenden Thieres [Käufer oder Eintauscher] dem Gemeindammann seines Ortes ungesäumt Kenntniß von dem vorhandenen Währschaftsmangel geben. Dieser theilt die Anzeige dem frühern Besitzer durch das Gemeindammannamt seines Wohnortes mit. Letzterer hat auf demselben Wege  ohne Verzug die Erklärung zurückzusenden: Ob er das Daseyn eines Währschaftsmangels, so wie seine dießfälligen gesetzlichen Verpflichtungen anerkenne, oder Untersuchung fordere.
Nach abgelaufener Währschaftszeit kann keine Klage mehr eingeleitet werden.
§. 4. 
Der gegenwärtige Besitzer des Thieres ist verpflichtet, dasselbe sogleich nach der Anzeige durch einen vom Gemeindammann zu bezeichnenden patentirten Thierarzt untersuchen und nöthigen Falls behandeln zu laßen. Die Kosten dieser Behandlung trägt der frühere Besitzer, wenn die Klage begründet ist. Dagegen ist ersterer auch berechtigt, auf Kosten des unrechthabenden Theils vom Gemeindammann seines Wohnortes die Anordnung einer vorläufigen Untersuchung durch einen amtlichen Thierarzt zu verlangen, wenn der Verkäufer seine Erklärung nicht zu gehöriger Zeit eingibt, oder in derselben das Daseyn einer Währschaftskrankheit in Abrede stellt. Dasselbe ist aber auch der Verkäufer in seiner Erklärung zu  verlangen befugt, sowie es dem einen oder andern zusteht, auf eigene Kosten noch einen Thierarzt zur Behandlung des Thieres zuzuziehen.
§. 5.
Ebenso können sowohl Käufer als Verkäufer verlangen, daß das kranke Thier durch Anordnung des Gemeindammanns des Ortes, wo es sich befindet, in einen dritten Stall unter unparteyische Aufsicht und Pflege gestellt werde. Dasselbe Gemeindammannamt kann diese Verfügung, wenn es sie nach seiner Kenntniß der Verhältniße für angemeßen erachtet, dannzumal auch von sich aus treffen, wenn die Erklärung des Verkäufers [§. 3] wegen Entfernung oder aus andern Gründen nicht bald erhältlich ist. Betreffend die dießfälligen Kosten, gilt das im §. 4. Gesagte.
§. 6.
So bald sich über die Frage: ob ein Währschaftsmangel vorhanden sey oder nicht, ein Rechtsstreit erhebt, so soll von derjenigen richterlichen Behörde, bey welcher derselbe anhängig gemacht wird, ungesäumt eine amtliche Untersuchung, in so fern nicht bereits eine solche Statt gefunden, durch den Bezirksthierarzt oder deßen Adjuncten angeordnet  und das Gutachten derselben eingehohlt werden. 
§. 7.
Ohne Zustimmung des Verkäufers darf das kranke Thier nur dann abgeschlachtet werden, wenn diese Zustimmung wegen Entfernung oder andern Ursachen nicht sobald erhältlich ist, daß bis zum Empfange derselben ohne Nachtheil mit dem Abschlachten zugewartet werden könne, in so fern nähmlich ein amtlicher Thierarzt die Nothwendigkeit des Abschlachtens erklärt.
§. 8. 
noch nicht eingekommen ist, durch Anordnung des Gemeindammanns, oder, wenn bereits Klage bey Gericht erhoben worden, durch die betreffende Gerichtsstelle ein amtlicher Thierarzt mit der Section des Thieres beauftragt werden. Dieser nimmt die Section in Gegenwart des Gemeindammanns des Ortes vor, und stellt sein Gutachten darüber an die betreffende Behörde aus.  
§. 9.
Der bey der Section anwesende Gemeindammann erhält 1. Frk[en]., der gerichtliche Thierarzt das gesetzliche Taggeld von 2. Frk[en]. für den halben, und 4. Frk[en]. für den ganzen Tag nebst 2. Frk[en]. Zulage für die Section und den Bericht.
§. 10.
Die competente Gerichtsstelle in Streitfällen über Währschaft beym Viehverkehr ist diejenige des Wohnortes des Beklagten. Wenn jedoch der Handel auf offenem Markte abgeschloßen und die Klage vor Abführung des Thieres anhängig gemacht wird, so gehört ihre Untersuchung und Entscheidung vor die betreffende Gerichtsstelle des Marktortes.
§. 11.
Durch gegenwärtiges Gesetz ist das Gesetz über die Hauptmängel oder Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere vom 21. December 1821 aufgehoben. 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt.
