Reform. Kirchgenossenschaft Bremgarten. Verabreich. e. Staatsbeitr. an dies.
Der Vorstand der reformirten Kirchengenossenschaft Bremgarten erstattet unterm 23. Juli l. Js. folgenden Jahresbericht für 1866:
Stand der reformirten Bevölkerung 298 Seelen, worunter eine ziemliche Zahl beweglicher Elemente von Arbeitern und Dienstboten; die feste Bevölkerung beträgt ca. 45 Familien, an die sich ca. 25–50 Einzelpersonen anschließen. Davon stammen aus Aargau 25, Zürich 15, Glarus 1, Thurgau 1 und aus dem Ausland 4 Familien. Von den Fabriken sind 17 Familien abhängig. Getauft wurden 14 Kinder, konfirmirt 5, die Christenlehre besuchten 50. Eheverkündigung 1, Sterbefälle 5. Der Gottesdienst wird auch von Confessionsgenossen der nähern und entferntern Umgebung z. B. Wohlen und Rudolfstetten besucht. 
Auszug aus der Kirchenrechnung:
Einnahmen:
Rechnungsrestanz
Frk.
532.
79c
Kapitalzins
“
513.
–.
Beiträge der Regierung v. Aargau
“
1000.
–.
   “            “       “             “  Zürich
“
300.
–.
   “         des aargauischen protestantischen Hülfsvereins
“
500.
–.
   “         des zürch. protestantischen Hülfsvereins
“
250.
–.
Von den Gemeindegliedern
“
235.
10.
Sporteln und Collecten
“
72.
67.
Frk.
3403.
56 Rp.
Ausgaben
Kapitalanlagen, Besoldung, Communionsbedarf u. s. w.
Fr.
3116.
94 Rp.
Kassasaldo
Frk.
286.
62 Rp.
Vermögensbestand pro 1866.
Fr.
13 680.
74 Rp.
Vermehrung
“
892.
24.
Ueber den kirchlich religiösen Sinn der Gemeinde spricht sich der Bericht günstig aus.
Nach dem Berichte der Direktion der politischen Angelegenheiten sind der evangelischen Gemeinde Bremgarten seit 1846, da dieselbe entstand, jährlich zuerst Frk. 300.–. a. W. und vom Jahr 1861 an Fr. 300 n. W. verabfolgt worden. Unterm 30. August 1864 beschloß der Regierungsrath, diesen Beitrag  auch noch für die Jahre 1864–1866 zu verabreichen. Das Kirchengut zeigte damals an Kapitalien und Geräthschaften einen Bestand von Frk. 10 732.79c. die seitherige Vermehrung beträgt demnach Fr. 2946.95c. die Pfarrbesoldung wurde damals auf Frk. 2000 gesetzt. Die Direktion der politischen Angelegenheiten findet, eine Fortsetzung der Beiträge rechtfertige sich für die Zukunft bei dem nunmehrigen ökonomischen Stande der Gemeinde und bei der Hülfeleistung, welche die protestantisch-kirchlichen Hülfsvereine, die sich mehr und mehr erweitern und verstärken, gewähren, nicht länger.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei der reformirten Kirchengenossenschaft Bremgarten für das Jahr 1867 ein Beitrag von Frk. 300 zu verabfolgen, ihr aber zugleich zu eröffnen, daß sich der Regierungsrath im Hinblick auf den nunmehrigen oekonomischen Stand derselben und auf die von den protestantisch-kirchlichen Hülfsvereinen der Schweiz verfolgte Aufgabe veranlaßt finde, von einem künftigen Beitrage abzusehen.
II. Mittheilung von Disp. I an die Finanzdirektion behufs Vollziehung aus dem Büdgetkredite VIII. 3 reformirter Kirchen anderer Kantone [sic!], ferner an die Vorsteher-  schaft der reformirten Gemeinde Bremgarten und des ganzen Beschlusses an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
