Das Statthalteramt Winterthur rechtfertigt sich wegen einer Publication.
Ein vom 11.ten d. M. datirtes Schreiben, womit sich das Statthalteramt Winterthur, betreffend die Beschwerde des Obergerichtes wegen Theilungen an einer, gerichtliche Verfügung enthaltenden Publication des Ge-  gemeindammann von Oberweil, Pfarre Dägerlen, rechtfertigt, wird abschriftlich dem Obergerichte mitgetheilt, auch von dieser Ueberweisung dem Statthalteramt Winterthur mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
