Hr. J. [Heinrich] Weilenmann v. Töß. Wahl dess. z. Landschreiber d. Not. Kreises Grüningen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, an die durch Todesfall erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Grüningen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet,
gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Weilenmann, von Töß, gegenwärtig Substitut in der Notariatskanzlei Regensberg,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, von der Wahl dem Obergerichte Mittheilung zu machen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
