Gesuch der wegen kommunistischer Umtriebe verwiesenen F. Thurm, Carl Merzweiler und Johs. Wolf, Handwerksgesellen.
Eine vom 3ten vorigen Monats datirte Eingabe des Friedrich Thurm aus Jena, Carl Merzweiler aus Freiburg im Breisgau und Johannes Wolf aus Eschelbrounn [recte: Eschelbronn], ehemaliger Mitglieder des Gesellenvereines zur Hoffnung, betreffend ihre Wegweisung in Folge der darin stattgehabten kommunistischen Umtriebe wird nebst den Beilagen dem Polizeirathe mit dem Auftrage überwiesen, über die in dieser Eingabe angeführten Entschuldigungsgründe der Petenten nähere Erkundigung einzuziehen, und je nach deren Ergebniß von sich aus dem Gesuche zu entsprechen oder aber nicht.
