Schreiben der franz. Gesandtschaft betref. Einsendungen von Citationen verschiedener franz. Bürger zur Rekrutenausloosung.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 17. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 10t Januar übermacht die französische Gesandtschaft eine Anzahl Citationen betreffend Theilnahme an der Rekrutenausloosung der Klasse des Jahres 1847. zu Handen nachfolgender im Kanton Zürich befindlicher französischer Bürger.
1.
Herr
Jakob Norht von Ittenheim in Winterthur.
2.
“
D. D. A. Baumgartner von Tschann in Winterthur.
3.
“
Ed. Monthemont von Mühlhausen in Oberstraß.
4.
“
Ed. Hesse von Montüreux für Saone in Oberstraß
5.
“
Jean George Gößel von Mühlhausen in Zürich
6.
“
Joseph Müguet von Lyon in Horgen.
7.
“
Jos. Marin Jean de Mühlenheim in Teuffen
Es werden diese Citationen der Staatzkanzley mit dem Auftrage zugestellt, dieselben durch das Mittel der Statthalterämter Winterthur [1. u. 2.] Zürich [3. 4. 5] Horgen [6.] und Bülach [7.] den Adressaten zu übermitteln und die dagegen einzuziehenden Insinuationsbescheinigungen der französischen Gesandtschaft einzusenden.
