Nachträgliche Anzeige des Bundesrathes betr. die Heimkehr der Kinder Regula u. [Heinrich] Lee v. Glattfelden in Santa Fé.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 25. August 1862.]
Der vom Bundesrathe als Nachtrag zu seiner diesfälligen Zuschrift vom 8. dies in Sachen der Kinder Regula u. Heinrich Lee von Glattfelden, gegenwärtig in Santa Fé, eingesandte Bericht des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres, worin gewünscht wird, daß diese Kinder an ihrem gegenwärtigen Aufenthaltsorte gelassen u. nicht in ihre Heimat zurückverlangt werden, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
