Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Mettmenstetten.
Mit Schreiben vom 10. Heumonat d. Js. macht das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, die Direktion der Nordostbahn habe sich mit der Einrichtung eines Eisenbahntelegraphenbureau in Mettmentstetten einverstanden erklärt, & zugleich stelle es die Anfrage, ob die Ge-  meinde geneigt sei, die auf solchen Bureaux üblichen Zuschlagstaxen mittelst eines fixen jährlichen Beitrages abzulösen.
Diesem Schreiben ist ein diesfälliger Vertragsentwurf beigelegt.
Der Gemeindrath Mettmenstetten erklärt nun mit Schreiben vom 7. d. Mts., die Gemeinde habe die vorgeschlagene Ablösung der Zuschlagstaxe angenommen & hat den seither ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellten Verpflichtungsschein unterzeichnet zurückgesendet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Verträge, betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Mettmenstetten übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
