Eid. Depart. d. Innern. Anfrage üb. d. Ktsrthsbeschluß betr. Konzessionirung e. Eisenbahn v. Kloten nach Zürich od. Neumünster.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1872.]
Das eid. Departement des Innern theilt mit Zuschrift vom 26. v. Mts. bezüglich des unterm 7/12. Sept. abhin an den Bundesrath gerichteten Gesuches um Genehmigung der Konzession für eine Eisenbahn von Kloten nach Zürich oder Neumünster mit, es sei gegen dieses Begehren eine Rechtsverwahrung von Seiten der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft eingegangen, welche es fraglich erscheinen lasse, ob der Bundesrath sich kompetent erachten werden, die Ratifikationsfrage von sich aus zu erledigen, da die von der Bundesversammlung ihm ertheilte Vollmacht auf solche Konzessionen beschränkt sei, welche dringlich erscheinen u. gegen welche keine erheblichen Einsprachen gemacht werden.
Bevor das Departement des Innern nun die Angelegenheit dem Bundesrathe vorlege, wünsche es zu erfahren, ob vielleicht seit Ertheilung der Konzession Verhandlungen stattgefunden, welche den Stand der Sache verändert haben, u. wie es sich namentlich mit einem vom  Kantonsrathe an die Konzession geknüpften Vorbehalte betr. die Haftbarmachung der betreffenden Gesellschaft für allfällige Entschädigung der Nordostbahn gegenüber verhalte, von welchem die Direktion der letztern Erwähnung thue, aber weder die Konzession noch die Zuschrift des Regierungsrathes etwas enthalte.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
verfügt:
I. Es sei der Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August dem eid. Departement des Innern nachträglich ebenfalls zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
