Körperverletzung Magdalena Egli in Robenhausen i/d. Spinnerei Schuler-Schmid.
Mit Zuschrift vom 19. Februar übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten, betr. die von Magdalene Egli in Robenhausen - Wetzikon am 31. Jenner erlittene Verletzung in der Baumwollspinnerei des Hrn. Friedr. Schuler-Schmid im Grundthal - Wetzikon.
Aus diesen Akten geht hervor, daß die Betroffene sich selbst die Schuld an ihrer Verletzung zuschreibt, indem sie die Triebräder der Bank à broches-Maschine, während dieselbe noch schwach im Laufe war, reinigen wollte, wobei sie mit dem kleinen Finger der rechten Hand zwischen die Triebräder gerieth & sich laut dem ärztlichen Befund eine Riß-Quetschwunde zuzog.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
