Jb. Trippacher v. Klingen, Bez. Amt Aichach; betr. Auslieferungen.

Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jb. Trippacher & dessen Ehefrau Genovefa von Klingen, Bez. Amt Aichach, Baiern,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen des wegen Diebstals vom kgl. Amtsgericht München, I. Abth. für Strafsachen, strafgerichtlich verfolgten Jb. Trippacher, Taglöhner aus Klingen, bayr. Bezirksamtes Aichach, betr. Auslieferung, beehren wir uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 4. Mai d. Js. zur Kenntniß zu bringen, daß das reklamirte Individuum in Zürich zur Haft gebracht ist. Dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmsprotokoll des Polizeicommando d. d. 2. V. 82 belieben Sie zu entnehmen, daß Trippacher gegen eine Auslieferung keine Einsprache erhebt. Es steht demnach unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen der k. bayer. Gesandtschaft entsprochen werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig den Haftbefehl nebst Sachdarstellung wieder zuleiten, gewärtigen wir Ihren definitiven Entscheid u. benutzen inzwischen den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirection.
