Ueberlassung d. Staatsstempels an die [Nationalbahn] behufs Stempelung d. Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft in Zürich stellt mittelst Zuschrift vom 5. l.  Mts. an die Finanzdirektion das Gesuch um zeitweilige Ueberlassung von vier Cliches des zürcherischen Kantonsstempels behufs Vornahme der Stempelung der 100,000 Obligationen ihres sog. Pariser Anleihens gleichzeitig mit dem Druck derselben in der Offizie A. Chaix & Cie imprimesis et librairie centrales des chemins de fer in Paris. Auf diese Weise, welche auch von Seite der Regierung des Kantons Basel-Stadt acceptirt worden sei, werde die gesetzlich geforderte Anbringung des Stempels außerordentlich erleichtert und damit auch eine Verzögerung der Aushingabe der Obligationen vermieden. Was die Offizie der Herren A. Chaix & Cie, welcher die fraglichen Stempel-Cliches anvertraut werden müßten, anbetreffe, so biete diese große & best renomirte Firma alle nur wünschbare Garantie gegen Mißbrauch. Uebrigens sei die Direktion gerne bereit, wünschenden Falls einen Revers betreffend allfälligen Mißbrauch, der mit dem Staatsstempel in der Druckerei statthaben könnte, zu unterzeichnen.
B. Die Finanzdirektion empfiehlt obiges Gesuch zur Entsprechung in der Meinung, daß die Petentin dafür verantwortlich gemacht werde, daß die Stempel zu keinem andern als dem angegebenen Zwecke gebraucht werden, –  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft vier Stück Cliches des Staatsstempels zum Zweck der Stempelung von 100,000 Obligationen ihres 5% Anleihens von 50 Millionen Franken in der Offizie A. Chaix & Cie in Paris gegen entsprechendes Revers aushinzugeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
