Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des eines Betrugsversuchs geständigen Flüchtlings G. Setzer v. Stuttgardt.
Die Regierung von Aargau übersendet mit Schreiben vom 17. dieß die vom Bezirksgericht Lenzburg gegen den Flüchtling Georg Setzer, Konditor, aus Stuttgardt erhobenen Untersuchungsakten, wonach derselbe eines durch Geltendmachung eines falschen Wechsels in Zürich verübten Betrugsversuchs geständig und überwiesen ist und anerbietet demzufolge dem Regierungsrathe die Auslieferung des Setzer.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird die Auslieferung des Setzer angenommen und hievon der Regierung von Aargau (l. M. v. h. T.) und der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
II. Sind die eingesandten Akten der Staatsanwaltschaft zuzustellen.
