Vorläuf. Bericht des Bundesrathes betr. das Begehren um Auslieferung des H. Pfrunder.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 2. dieß  berichtet der Bundesrath unterm 3. dieß, er habe den Herrn Geschäftsträger in Paris unter Einsendung des betreffenden Verhaftsbefehles beauftragt bei dem französischen Ministerium die Auslieferung des eines betrüglichen Bankerots angeschuldigten, derzeit in Havre verhafteten Heinr. Pfrunder von Männedorf zu betreiben.
Da nach dem Vertrage ein Verhaftsbefehl genügt, um eine Auslieferung zu erwirken, so sendet der Bundesrath die ihm vorgelegten Akten zurück.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der Akten der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
