Gesuch des Bad. Bezirksamtes Konstanz um Insinuation an H[errn] Höhr betreff. die Verlagsvorräthe des Aug. Schmid (Belle vue).
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 13ten vor. Mts. datirten Zuschrift des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes Konstanz;
woraus sich ergeben:
Der Bierbrauer und Besitzer der früher in Konstanz bestandenen Buchhandlung Belle vue, August Schmid, habe sich bei den letztern politischen Unternehmungen betheiligt, und der gegen ihn eingeleiteten  Untersuchung durch die Flucht entzogen, weßhalb das Bezirksamt deßen Vermögen am 16ten August mit Beschlag belegt habe.
Um nun den Vermögenszustand der Buchhandlung zu kennen, wünsche das Bezirksamt die Verlagsvorräthe auf den verschiedenen Kommißionsanlagen zu verfahren, und ersuche daher, dem Buchhändler Herrn Salomon Höhr, Kommißionär des August Schmid aufzugeben:
1.) sofort ein genaues Verzeichniß des Lagervorrathes der Buchhandlung Belle vue aufzunehmen;
2.) von nun an keine Auslieferung mehr an Buchhandlungen zu machen, sondern eingehende Bestellungen und Rechnungspapiere an den dortigen Buchhändler Wilhelm Mack einzusenden, welcher mit der einstweiligen Fortführung des Geschäftes beauftragt sei.
3.) sofort einen beglaubigten Rechnungsauszug anzufertigen und das etwaige Guthaben des August Schmid, Baar oder durch gute Wechsel an genannten Buchhändler einzusenden.
4. die durch etwa noch eingehende Remittendenpakte zu gut kommenden Bücher wöchentlich zu verzeichnen, um solche dem Gesammtinventar  zuschreiben zu können und diese sowie etwa geleistet werdende Zahlungen wöchentlich anzuzeigen. 
Zugleich bitte das Bezirksamt, dem Herrn Höhr, sowie sonst bekannt werdenden Schuldnern des August Schmid aufzugeben, bei Vermeidung doppelter Bezahlung weder an ihn noch an einen von ihm Bevollmächtigten ohne Weisung des Bezirksamtes Zahlung zu leisten;
beschloßen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bezirksamt Konstanz zu erwiedern, der Regierungsrath könne nicht zu Schritten Hand bieten, welche die Verfolgung eines politischer Vergehen Angeklagten zum Zwecke habe. 
II. Sei von diesem Beschluße Herrn Höhr Kenntniß zu geben.
