Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Verlegung einer Ambülancesektion nach Zürich.

[Iussu Præsidii.
Actum den 9. December 1846.]
Mit Schreiben vom 27 v. M. theilt der Eidgenössische Kriegsrath unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 14t. Oktober v. J. betreffend das hierseitige Begehren um Verlegung einer Eidgenössischen Ambülancesektion nach Zürich mit, er habe demselben entsprochen und dem nach, da ihm der Herr Eidsgenößische Oberst-Artillerie-Inspector angezeigt, daß in dem hierseits für Aufbewahrung von Eidsgen. Kriegsmaterial neu angewiesenen Lokale zur Aufnahme einer solchen Ambülancesection die erforderlichen Anordnungen getroffen wären, den Herrn Oberstkriegskommissär beauftragt, eine der in Lenzburg aufbewahrten Ambülance-Sektionen nach Zürich zu verlegen und solche an den Verwalter des in Zürich Aufbewahrten Kriegsmaterials abgehen zu lassen.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben,  sowie [l. M. h. T.] dem Eidsgenös. Kriegsrathe der Empfang bescheinigt.
