Beschluß, betreff. die Einfrage des Obergerichtes über die Gültigkeit der Rathsverordnungen v. 30. Mai u: 17. Juni 1820. betreff. die confessionelle Erziehung der Kinder aus parität. Ehen.
Mit Weisung vom 2ten d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über die ihm überwiesene Zuschrift des Obergerichtes vom 17. Juni d. J. betreffend die Einfrage des Bezirksgerichtes Regensberg.
betreffend den Tauf- und Religions-  unterricht der Kinder aus paritätischen Ehen noch gültig, oder durch §. 80. des Gesetzes vom 7. Brachmonat 1831. über die bürgerliche Rechtspflege aufgehoben seien und welche Stellung in ersterm Falle das Bezirksgericht einzunehmen habe?[“]
In Genehmigung des gleichzeitig hinterbrachten Antrages des Rathes des Innern hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T.] in nachfolgendem Sinne geantwortet werden: Die höchst schwierige und besonders in der neuen Zeit schwieriger gewordene Frage über die confessionelle Erziehung der Kinder aus gemischten Ehen müsse nothwendig bei der Bearbeitung eines Civilgesetzbuches näher zur Sprache kommen. Inzwischen scheine es dem Regierungsrath am angemessensten, sich soweit möglich an das bestehende Gesetz vom 15ten Juni 1820. [N. O. S. Bd. II. pag. 281.[]] und den damit zusammenhängenden und darauf gestützten Rathsbeschluß vom 17ten. Juni 1820. in der Weise zu halten, daß die Bezirksgerichte auf die vorbeschiedenen Verlobten dahin einwirken, daß diese sich persönlich verpflichten, auch ihrerseits ihre sämmtlichen Kinder in der Religion der Heimatsgemeinde des Vaters zu erziehen und erziehen zu lassen. Vorläufig scheine es dem Regierungsrath nicht nothwendig einen besondern Zusammentritt beiderseitigen Abgeordneter  zu veranstalten, er sei indeßen ganz bereit, auf den Wunsch des Obergerichtes auch hiezu Hand zu bieten und gewärtige in dieser Sache lediglich eine Einladung.
Hievon wird auch dem Kirchenrath Mittheilung gemacht.
