Gemdrth. Oberwinterthur; Verlegung d. Polizeistation Seen nach Oberwinterthur.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Verlegung der Polizeistation Seen - Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5. Febr. 1880 wünscht der Gemeindrath Oberwinterthur, daß letztere Gemeinde als Polizeistation bezeichnet werde, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Bei der Anfrage des Polizeikommando betr. Creirung einer Polizeistation für die Gemeinden Oberwinterthur, Seen, Elsau & Bertschikon habe der Gemeindrath geglaubt, es werde Oberwinterthur die Station zuerkannt werden, während dieselbe nun, wenigstens provisorisch, nach Seen verlegt sei. Oberwinterthur eigne sich besonders zur Station, sowol mit Rücksicht auf die beträchtliche Ausdehnung der Gemeinde  mit Nebengemeinden & auf die große Bevölkerung, als auch mit Rücksicht auf seine Lage an einer verkehrsreichen Hauptstraße & seine zahlreiche, zum großen Theil aus Fremden zusammengesetzte Arbeiterbevölkerung.
Es kommt in Betracht:
In theilweiser Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27. Dezbr. 1879, betr. Eintheilung der Polizeistationen, wurden unterm 22. Jenner d. Js. Oberwinterthur & Seen vom Regierungsrath zu einem Polizeikreis vereinigt & Seen definitiv als Stationspunkt bezeichnet. Es geschah dieß hauptsächlich auf den Wunsch des Statthalteramtes Winterthur, Abth. a-Zivil- &-a Strafsachen, welches geltend machte, daß insbesondere das Untersuchungsamt mit der Bevölkerung gegen das Tößthal viel mehr in geschäftliche Berührung komme, als mit Oberwinterthur, daß überhaupt die Hauptthätigkeit dieser Polizeistation in Seen und Kollbrunnen sein werde. Um diesem Zwecke genügen zu können, sei die Station nach Seen zu verlegen, damit nicht in der Mehrzahl von Fällen die Aufträge erst an das rückwärts gelegene Oberwinterthur spedirt werden müssen. Mit Rücksicht auf die zentrale Lage Seen‘s wurde dieser Ort definitiv als Station des Kreises bezeichnet. Da sich nun auch seither die Voraussetzungen  des Beschlusses vom 22. Jenner nicht geändert haben, so ist kein Grund vorhanden, auf jenen Beschluß im Sinne einer Revision zurückzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es wird auf das Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur.
