Mittheilung der Direktion der Glatthalbahn betr. d. Straßenübergang bei Niederschwerzenbach.
Die Direktion der Glatthalbahn verdankt mit Schreiben vom 21 März dem Regierungsrathe die unterm 13 März ausgesprochene Genehmigung der Modifikation des Straßenüberganges bei Niederschwerzenbach u. theilt mit Bezug auf die an jene Genehmigung geknüpften Bedingungen mit, daß die Straße nach der ertheilten Vorschrift sowol mit Hinsicht der Ausdehnung als der Konstruktion hergestellt sei u. daß zur Nachbesserung bis zur gehörigen Consolidation nach Anweisung der Straßenaufsicht Vorsorge getroffen sei.
Der Regierungsrath beschließt: 
Von dieser Mittheilung ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
