Beschluß betr. Versteigerung d. Bauareals hinter dem Bremerschlüssel.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Mai d. Js. genehmigte Anlegung von Dolen durch den dem Staate gehörenden Baukomplex hinterm Bremerschlüssel in Oberstraß nunmehr vollendet ist u. auch die Bauplätze gemäß dem ebenfalls ratifizirten Plane auf der  Lokalität abgesteckt sind, scheint es angezeigt, daß ein Versuch gemacht werde, diese Realität durch öffentliche Steigerung zu veräußern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das fragliche Bauareal hinterm Bremerschlüssel ist auf öffentliche Steigerung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
