Gesuch des württemb. Kameralamts Schwäbisch-Gmünd betr. Bezug d. Stipendienersatzes von Jb. Fischer in Küßnacht.
Das K. Württembergische Kameralamt Schwäbisch-Gmünd stellt mit Schreiben vom 29. vor. Mts. das Gesuch, es möchte die Summe von fl. 90, welche Herr Jakob Fischer von Rechberg, Hülfslehrer am Schullehrerseminar in Küßnacht, früher Schullehrer in Württemberg, in Folge seines Austrittes aus dem dortseitigen Schullehrerstande für Stipendienersatz schuldig geworden, dem Herrn Fischer an seiner Besoldung abgezogen und obigem Kameralamt übersandt werden.
Es wird beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Zuschrift des Kameralamtes Schwäbisch-Gmünd Herrn Fischer zuzustellen und jener Behörde zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befinde, sich mit der Einkassirung dieser Forderung zu befassen, dagegen sein Schreiben dem Herrn Fischer übermittelt habe. 
