Joh. [Conrad] Girsberger in Oberstraß, Erkenntniß in dessen Appellat. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Joh. Conrad Girsberger, in Oberstraß, Beklagten und Appellanten, gegen den Gemeindrath Oberstraß, Namens der dortigen Gemeinde Klägerin u. Appellatin, 
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. siehe dem faktischen Theil des Urtheils des Bezirksrathes Zürich vom 13. Mai 1869. Durch dieses Urtheil erkannte der Bezirksrath, daß Herr Girsberger verpflichtet sei, die ihm von dem Gemeindrathe Oberstraß geforderte Steuer zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt derselbe u. macht die gleichen Gründe geltend, die er bei dem Bezirksrathe angeführt hat.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in dem Urtheil des Bezirksrathes Zürich angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
sei die Appellation unbegründet
und daher erkennt:
1. Sei Hr. Girsberger verpflichtet die Gemeindesteuer von Frk. 71.50 Rp. an die Gemeinde Oberstraß zu bezahlen.
2. Bezahle er die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Bezirksrath, den Gemeindrath Oberstraß u. die Direktion der Justiz.
