Bericht d. Statth. Meilen, betreff. Erledigung der Beschwerde des C. Schnorf von Uetikon, wohnh. in Herisau pto. Ueberforderung an Einheirathungsgebühren für seine Braut Barbara Egli v. Flachwyl.
Mit Schreiben vom 17t. d. an die Canzlei berichtet das Statthalteramt Meilen, daß die ihm unter’m 11ten d. überwiesene Beschwerde des Conrad Schnorf von Uetikon seßhaft in Herisau betreffend Ueberforderung an Einheirathungsgebühren von Seite des Gemeindrathes Uetikon für seine Braut Barbara Egli von Flawyl, Cts. St. Gallen, durch gütliches Einverständniß zwischen dem Gemeindrathe und dem Petenten gehoben sei und sendet die schriftliche Erklärung des Letztern hierüber ein.
Demgemäß ist diese Angelenheit als erledigt zu betrachten und hievon im Protokolle Vormerkung zu machen.
