Lehrerseminar. Errichtung e. P[a]rallelklasse an d. ersten Klasse.

Zirkular Beschluß.
24. März 1874.
Die Seminaraufsichtskommission berichtet, von der Zahl der Aspiranten für die 1. Klasse des Seminars, welche 60 betrug, seien zwar 9 wegen ungenügender Vorkenntnisse zurückgewiesen worden; die übrig bleibende Zahl sei aber immerhin noch zu groß um zugleich un-  terrichtet zu werden, und es erscheine daher die Errichtung einer Parallele für diese Klasse als durchaus nothwendig. Die Erziehungsdirektion befürwortet diesen Wunsch, nicht bloß in Rücksicht auf die Ertheilung des Unterrichtes, sondern auch auf die bis jetzt ungenügende Zahl verfügbarer Lehrer, die es wünschbar macht, daß zur Vermehrung der Lehrkräfte für die Volksschule auf dem genannten Wege mitgewirkt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird für das Unterrichtsjahr 1874/75 an der ersten Klasse des Seminars eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in dieser Klasse sich erheblich vermindern sollte, die Erziehungsdirektion ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
