Schreiben an das Eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. Nachforschungen nach einem J. J. Schumpf aus Mönchaltorf.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. wünscht das Pfarramt Mönchaltorf, daß über einen in Königl. Niederländischen Diensten gestorbenen „Maximilian Tobias aus Altdorf“, wahrscheinlich Hans Jakob Schlumpf [sic!], Marxen Töbelis und dessen allfällige Verlassenschaft nähere Erkundigungen durch das Eidsg. Consulat in Amsterdam eingezogen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, an dasselbe zu schreiben, wie in den Missiven h. T. das Nähere zu lesen ist.
