[Expropriationsbewilligung] an Winkel f. e. Straßenbaute.
Die Gemeinde Winkel hat, einem längst geäußerten Wunsche der Zivilgemeinde Rüti, um eine Straßenverbindung mit der Gemeinde Lufingen und dem Embracherthale, Rechnung tragend, den Bau einer Straße III. Klasse von Oberrüti nach Lufingen beschlossen.
Mit Schreiben vom 31. Januar 1882 sucht nun der Gemeindrath Winkel, unter Beilegung der bezüglichen Pläne, um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß bei vorliegendem Projekte die zur Er-  theilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisiten vorhanden sind, & daß somit dem Gesuchen entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Winkel um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Straßenbaute III. Klasse von Oberrüti nach Lufingen, & zwar vom Profil 0.515 nach Projekt I und von Profil 515 bis Gemeindsgrenze Lufingen nach Projekt II, wird nebst den beigelegten Plänen dem Statthalteramte Bülach zur weiteren Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel & an das Statthalteramt Bülach.
