Einfrage der Regierung von Glarus betreffend die Verhältniße des hiesigen Standes mit St. Gallen über Niederlaßungen.
Nach Anhörung eines vom 27. v. M. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des L. Standes Glarus, unter Beschwerde  über viele, mit dem Canton St. Gallen vorkommende Anstände in Niederlaßungsangelegenheiten, um nähere Auskunft ersucht, in welchen Verhältnißen sich der hiesige Stand dießfalls gegen jenen Canton befinde, hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Rathe des Innern zu einer Vorberathung folgender Punkte zu überweisen:
1.) In wie weit der hiesige Stand gleiche Klagen zu führen habe?
2.) Ob und in welcher Beziehung dießfalls Abhülfe zu wünschen seye?
3.) Welche Schritte allenfalls in Vereinigung mit Glarus und andern Ständen gegen St. Gallen zu thun seyn möchten?
