Wahl d. Hrn. Forstmeister Landolt z. Mitgl. der Aufsichtskommission f. d. landwirthschaftl. Schule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht  eines Vorschlages der Direktion des Innern zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche Schule (an die Stelle des se[ligen] Herrn Direktor Hirzel) gewählt: Herrn Forstmeister Elias Landolt von Klein-Andelfingen in Zürich.
Hievon wird der Direktion des Innern zu Handen der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche Schule Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
