Appenzell a/Rh. Ablehnung betr. interkant. Einigung üb. Vollzug v. korrektionellen Strafurtheilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Appenzell a/Rh. zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Anfrage, ob wir geneigt wären, einer interkantonalen Uebereinkunft betr. den gegenseitigen Vollzug von korrektionellen & Polizeistrafurtheilen, wie Ihr eine solche bereits sub. 10./11. Febr. 1881 mit dem Kt. St. Gallen abgeschlossen habt, beizutreten, theilen wir  Euch mit, daß wir, so sehr wir auch damit einverstanden sind, daß das Bundesgesetz über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten von 1852 betr. diese Materie große Lücken u. Unzulänglichkeiten enthält, doch zur Zeit davon absehen müssen, einen Beitritt zu erklären. Wir halten dafür, daß diese Materie nur auf dem Wege eines Konkordates in richtiger Weise geordnet werden könnte. Nun bedürfte aber der Beitritt des Kts. Zürich zu einem solchen Konkordate nach unsern Verfassungsbestimmungen der Zustimmung des Volkes. Zur Zeit liegt nicht genug vor um eine dießbezügliche Abstimmung zu veranlaßen.
Dagegen sind wir bereit, wie wir das auch gegenüber andern Kantonen gethan haben, die bezüglich korrektioneller Vergehen gestellten Gesuche um Auslieferung der Fehlbaren, bezw. um Uebernahme der hierseitigen Untersuchung, Beurtheilung u. Bestrafung jeweils von Fall zu Fall zu prüfen u. zweifeln nicht daran, daß wir in der Regel zur Entsprechung gelangen werden. Wie die Erfahrung lehrt, sind die Fälle nicht häufig, insbesondere nicht in Beziehung auf Eueren Kanton.“
