Abgewiesener Rekurs der Schulgenossenschaft U. Hittnau gegen einen Bezirksr. Beschluß betreff. definitive Besetzung der Schule daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Schulgenossenschaft Unter-Hittnau, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 19t. April d. J. betreffend verweigerten Aufschub der definitiven Besetzung der Schullehrerstelle;
da sich ergeben:
A. Unterm 19t. Januar d. J. habe die Gemeindsschulpflege Hittnau an den Erziehungsrath das Ansuchen um Ausschreibung der Schullehrerstelle Unter-Hittnau gerichtet, es habe sodann unterm 22t. Februar die Ausschreibung, am 15ten März die Bildung des Dreiervorschlags aus den angemeldeten Candidaten und am 19t. März die Verkündung der Wahl und Einladung der Gemeinde zur Vornahme derselben auf den 26t. gl. M. stattgefunden.  
B. Am 23t. März d. J. habe die Schulgenossenschaft Unter-Hittnau sich versammelt, und ohne Mitwirkung der Gemeindsschulpflege beschlossen, sich mit einer Petition an den Erziehungsrath zu wenden, dahin gehend, daß die angekündigte Wahl eines Schullehrers und definitive Besetzung der Schule bis nach Vollendung des bevorstehenden Schulhausbaues verschoben werden möchte. Diese Begehren habe die Schulgenossenschaft hauptsächlich dadurch motivirt, daß die Gemeinde bei Anlaß der Lehrerwahl in Partheiung und Zerwürfniß zu zerfallen und deßhalb auch der vorzunehmende Schulhausbau mehr oder weniger ins Stocken zu gerathen oder der Gemeinde um so schwerer zu werden drohe.
C. Mit Schlußnahme vom 19t. April d. J. habe der Erziehungsrath dieses Gesuch abgewiesen, in Erwägung:
„daß derselbe unzuläßig sei, da, abgesehen von seinem materiellen Inhalte, die Vorsteherschaft der Schulgemeinde unterlassen habe der Gemeindsschulpflege die gesetzliche Anzeige von der Abhaltung der betreffenden Versammlung zu machen, wodurch Letzterer die ihr zustehende Begutachtung des Verhandlungsgegenstandes unmöglich geworden sei“,
Zugleich habe der Erziehungsrath beschlossen, es sei  die fragliche Lehrerwahl am 30t. gl. M. vorzunehmen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Schulgenossenschaft Unter-Hittnau mit Eingabe vom 17t. Mai d. J. 
Sie führe hiebei im Wesentlichen an:
1. 	Es sei zwar richtig, daß von jener Schulgemeindspflege keine Anzeige an die Gemeindsschulpflege gemacht worden sei. Allein hiebei sei einerseits zu berücksichtigen, daß auch die Gemeindsschulpflege ohne Mitwissen der Schulgenossenschaft die definitive Besetzung der Lehrerstelle betrieben habe, während es bei der Wichtigkeit der Sache wohl angemessen gewesen wäre die Schulgenossenschaft darüber ebenfalls zu befragen, wobei dann die Pflege die ihr angewiesene begutachtende Stellung etc. von selbst eingenommen und ihre Rechte vollkommen gewahrt gesehen haben würde. Anderseits könne wohl die einfache Ausübung des Petitionsrechtes gewiß nicht an die Beschränkung einer Begutachtung durch die Schulpflege gebunden sein, denn, wenn z. B. eine größere oder kleinere Zahl von Schulgenossen das nämliche Gesuch wie die Schulgemeinde, von sich aus würde eingereicht haben, so würde dasselbe wohl keineswegs wegen mangelnder Begutachtung der Schulpflege  zurükgewiesen worden sein u. s. f.
2. 	Wenn auch wirklich das fragliche Gesuch formell nicht zulässig sein sollte, so folge doch daraus noch nicht, daß die Lehrerwahl vorzunehmen sei sondern es dürfte sich dann nur um eine nochmalige Versammlung der Schulgemeinde unter Beobachtung der übergegangenen Formen zu dem nämlichen Zwecke handeln, und die Petentinn wünsche, ihr anheim gestellt werden möchte, eine solche zweite Besammlung zu veranstalten.
3. 	In materieller Beziehung beziehe sich die Petentinn auf die bereits vor Erziehungsrath geltend gemachten Gründe für Unterstützung ihres Gesuches; –
nach Einsicht der Berichterstattung des Erziehungsrathes vom 2t. d. M.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetze über die Gemeindsversammlung §. 16. und nach der stets festgehaltenen dießfälligen Praxis der Behörden, Schulgemeinden nicht befugt sind, in Angelegenheiten der Schule ohne Mitwirkung der betreffenden Gemeindschulpflege und Begutachtung der zu behandelnden Anträge durch dieselbe Beschlüße zu fassen.
2. Daß auf die behauptete ungünstige Rückwirkung der vorzunehmenden Lehrerwahl auf die An-  gelegenheit des Schulhausbaues, auch wenn dieselbe wirklich eintreten sollte, um so weniger Rücksicht zu nehmen ist, als es in der Pflicht und im wohlverstandenen Interesse jedes Bürgers liegt, in seiner Mitwirkung zu einem für die ganze Zukunft der Gemeinde wohltäthigen Werke bloß wegen persönlicher und vorübergehender Rücksichten nicht lästiger zu werden:
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes auf Vornahme der fraglichen Wahl bestätigt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflege, sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
