Ertheilung e. Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer Vogel in Grüningen.
Mit Schreiben vom 23 März 1852 wendet sich Hr. Pfarrer J. K. Vogel in Grüningen für Erlangung des Vikariatsadditaments an den Kirchenrath. Herr Pfarrer Vogel ist laut Zeugniß des Hrn. Kündig, Arzt in Grüningen im Mai v. J. auf der ganzen rechten Körperfläche vom Schlagflusse getroffen worden, u. in Folge dessen an der Ausübung seiner amtlichen Funktionen gehindert. Seit dem 1 Nov. 1851. besorgt ein beständiger Vikar die Pfarr-  geschäfte in Grüningen. Herr Pfarrer Vogel wurde geb: Ao. 1796.[,] ordinirt 1820.[,] Diakon in Wald 1825. & Pfarrer in Grüningen 1829.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschliesst:
I., Ist Herrn Joh: Kasp: Vogel, Pfarrer in Grüningen vom 1 Nov: 1851. an gerechnet für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten das gewöhnliche Vikariatsadditament von NFr. 350 (240 Fr: a. W.) jährlich ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Finanzen.
