Direktion des Innern. Ermächtigung derselben zu außerordentl. Anordnungen behufs Regelung des Verwaltungs- u. Rechnungswesens der Gemeinde Regensberg.
Betreffend den Gemeindehaushalt der Gemeinde Regensberg,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Jb. Haupt, Lehrer, u. J. Angst, alt Schuldenschreiber, in Regensberg haben in ihrer bisherigen Eigenschaft als Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Regensberg nachfolgende Mittheilungen über die Führung des Gemeindehaushaltes von Regensberg und über die Ausübung des Aufsichtsrechtes über denselben von Seite des dortigen Bezirksrathes gemacht, um darzuthun, daß jene Gemeindeverwaltung seit längerer Zeit an zahlreichen u. bedeutenden Gebrechen leide, welchen der Bezirksrath bisher nicht zu steuern vermocht habe.
1. Auf den Titelblättern der Gemeindsrechnungen von 1857–1860 seien die Bürgen des Gemeindsgutsverwalters nicht angegeben und dieser Mangel ungeachtet der Anweisungen der Rechnungsprüfungskommission unergänzt geblieben.
2. Die Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1857 sei von der Gemeinde erst unterm 1. Mai 1859 u. vom Bezirksrathe erst unterm 20. Septbr. 1859 abgenommen und dann wieder einen vollen Monat  später dem Gemeindrathe zurückgestellt worden; diese Verschleppung falle dem Gemeindrathe, dem Bezirksrathe und dem Herrn Statthalter Ryffel als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission zur Last. 
3. Herr Gemeindrathspräsident Kunz, welchem schon im Jahre 1856 die Verwaltung über den Bau der Straße von Regensberg nach Boppelsen übertragen worden sei, erst im Jahre 1862 Rechnung abgelegt, und diese sei erst im Jahre 1863 der Rechnungsprüfungskommission zur Prüfung zugestellt worden.
4. In den Gemeindgutsrechnungen von 1858 und 1859 erscheinen in Ausgabe die Taggelder von 41 Absenzen von Gemeindrathsmitgliedern, welche den Ersatzmännern des Gemeindrathes, Brunnenmeister Kunz, Bruder des Gemeindsrathspräsidenten Kunz, zugekommen seien; letzterer habe absichtlich diese Absenzen gemacht und der Bezirksrath, welcher auf diesen Mißbrauch aufmerksam gemacht worden sei, habe denselben fortbestehen lassen.
5. Der Gemeindsforster Andreas Kunz sei gleichzeitig Tag- u. Nachtwächter u. Marktaufseher u. vernachläßige deßhalb seine Pflichten als Förster.
6. Die Gemeindgutsrechnung von 1858, welche unterm 12. April 1860 vom Gemeindrath verabschiedet worden sei, habe Herr Statthalter Ryffel  als 3tes Mitglied der Rechnungsprüfungskommission u. der Gemeindrath so lange zurückbehalten, daß dieselbe erst am 13. September 1861 an den Bezirksrath gesandt worden sei, ungeachtet die Gemeinde solche schon am 18. November 1860 abgenommen habe. Der Gemeindrathspräsident, H. Kunz, sowohl als der Bezirksrath haben dann fälschlicherweise der Direktion des Innern einberichtet, daß die Rechnungsprüfungskommission in erster Linie die Verzögerung verschuldet habe.
7. Die Schulgutsrechnung von 1859 sei in folgender Weise von der Gemeinde verabschiedet worden: „Da die 58er Rechnung erst gegen Ende 1860 u. zwar gleichzeitig mit der 59er Rechnung zur Prüfung und Abnahme gelangte, so soll bei Stellung der 60er Rechnung auch auf den Abschied der 58er Rechnung Rücksicht genommen werden.“
8. In den Kirchengutsrechnungen von 1859, 1860 u. 1861 erscheinen fortwährend eine ungesetzliche Ausgabe von 25 fr. Besoldung des Salzauswägers, ungeachtet der Bezirksrath in seinem Abschiede über die ersten zwei Rechnungen die Ausgabe als eine ungesetzliche erklärt, resp. gestrichen habe. Bei Prüfung der Rechnung von 1861 habe die Rechnungsprüfungskommission mit Mehrheit beschlossen, jene Ausgabepost unbeanstandet zu lassen.  In der letzten Schulgutsrechnung sei bei dem Einnahmetitel „Lehenzinse“ die Bemerkung enthalten, daß der Miethzins vom Schulkeller mangle u. in der nächsten Rechnung nachgebracht werde. Es wäre nun in der Ordnung gewesen, dessen auch im Abschiede der Rechnungsprüfungskommission zu gedenken, allein mit Mehrheit habe dieselbe das Gegentheil beschlossen.
10. Das ganze Rechnungs- u. Verwaltungswesen der Gemeinde habe sich von Jahr zu Jahr verschlimmert, und es herrsche, wie dieß die Gemeinderechnungen zeigen, gegenwärtig die größte Willkühr.
11. Es gehe dieß namentlich hervor aus Disp. 3 des bezirksräthlichen Abschiedes vom 18. November 1860 zu der Gemeinderechnung von 1838, wo gesagt sei, daß die §§ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 11 u. 12. des bezirksräthlichen Abschiedes voriger Rechnung sämmtlich unbeachtet geblieben seien, während mehrere dieser Aufträge schon wiederholt ertheilt worden seien und wo strafrechtliches Einschreiten für weitere Nichtbeachtung angedroht werde.
12. Ungeachtet die Prüfungskommission nun darauf gedrungen habe, daß alle laufenden Aktien eingezogen werden, seien doch in Folge Versäumung dieser Pflicht allmählich Verluste im Betrage von mehreren 1000 fr. eingetreten. Diese Verluste, welche speziell aufgezählt werden, seien größtentheils in Folge einer pflichtvergessenen  hoch nachlässigen Handlungsweise entstanden.
13. Auf Gemeindrath Huber als früherer Gemeindgutsverwalter comparire auf der Gemeinderechnung schon seit 1856 eine Forderung von 717 fr. 31 Rpn., für welche bis jetzt weder Zahlung noch auch nur eine Anerkennung zu erhalten gewesen sei, ungeachtet der Gemeindrath und Bezirksrath in ihren Abschieden fortwährend Auftrag dazu gegeben haben; es scheine, daß man absichtlich darauf ausgehe, diese Forderung zu verlieren.
14. Die Schlußrechnung für die Regensberg–Dielsdorfer Straße sei noch immer ausstehend, obwohl schon in Disp. 23 des Abschieds der Gemeinde über die Gemeindsrechnung von 1851 eine solche ernstlich verlangt worden sei.
15. Nach dem Abbrechen der Ringmauer des alten Kirchhofes sei das steinerne Thürgericht ab Handen gekommen; nach langem Forschen habe die Prüfungskommission in Erfahrung gebracht, daß Herr Statthalter Ryffel sich dasselbe angeeignet habe, welcher endlich dazu habe gebracht werden können, die allzugeringe Entschädigung von 7 fr. dafür zu bezahlen.
16. Dem Herrn a. Statthalter Krauer sei eine Schuld von 168 fr. a. W. zu viel bezahlt worden,  ohne daß der Bezirksrath sich veranlaßt gesehen habe, sich über den Sachverhalt zu erkundigen.
17. In der Gemeindsrechnung werden seit 1848 fortwährend Rechnungsstellerlöhne in Ausgabe gebracht, ungeachtet dieselben wiederholt von der Gemeinde und dem Bezirksrathe gestrichen worden seien.
18. Vor vielen Jahren sei eine in Laden versägte Eiche gestohlen worden, ohne daß der Gemeindrath ungeachtet der wiederholten Mahnungen der Prüfungskommission eine Untersuchung eingeleitet habe.
19. Seit 10 oder 15 Jahren werden keine Bußen mehr für verspätetes Erscheinen in den Gemeindsversammlungen bezogen, ungeachtet dieß laut Gemeindsbeschluß hätte geschehen sollen. 
20. Im Jahr 1858 sei ein in der Schirmlade gelegener Schuldbrief von 700 fr. auf Gebrüder Schwenk einem dieser Schuldner behufs eines Geldaufbruches bei der Bank unbefugter und strafbarer Weise aushingegeben worden und habe während 3 Jahren in der Lade gemangelt, ohne daß der Bezirksrath dieß gerügt habe.
21. In der letzten von Herrn Statthalter Ryffel als Verwalter gestellten Armengutsrechnung seien 116 fr. Tischgeld auf einen im Spital versorgten Haupt in Ausgabe gebracht worden, ohne daß sich bei der Rechnung das Beleg  dafür vorgefunden habe; nur mit Mühe habe derselbe dazu gebracht werden können, diese in der folgenden Rechnung wieder in Einnahme zu bringen.
23. [sic!] Die Gemeinde habe in der letzten Frühlingsversammlung gegen Gesetz und Uebung eine neue Prüfungskommission statt der bisherigen gewählt; das erste Mitglied, Herr Statthalter Ryffel, eigne sich hiefür schon wegen seiner amtlichen Stellung nicht, die beiden andern Mitglieder sind ganz unfähig, eine Rechnung zu prüfen.
24. Die Gemeindsrechnungen seien längere Zeit abwechselnd von einzelnen Mitgliedern und dem Schreiber des Bezirksrathes gestellt worden, was mit zu der liederlichen Verwaltung beigetragen habe.
25. Der Gemeindrath sei von jeher in der Verwaltung unhaushälterisch und unordentlich verfahren. Die Prüfungskommission habe alljährlich eine Masse von Unrichtigkeiten und Irrungen, zum Theil in sehr bedeutendem Betrage berichtigen, namentlich auch Zechkonti, übertriebene Taggelder und andere zweckwidrige Ausgaben streichen müssen.
26. Bei der Prüfung und Abnahme der Gemeinderechnung von 1859 sei in einer ganz ordnungswidrigen Weise verfahren worden, namentlich seien eine Reihe von Censuren, welche nach der  Ansicht zweier Mitglieder der Prüfungskommission hätten gemacht werden sollen u. welche speziell aufgezählt werden, beseitigt worden.
27. Die Zinsrestanz von dem auf der Zehnten-Corporation in Ryensberg stehenden Zehntenkapitals von 8516 fr. 67 Rpn. habe nach der Rechnung vom Jahr 1859 – 3240 fr. 63 Rpn. betragen; bis Martini 1861 seien dieselben da inzwischen weder alte noch laufende Zinse bezogen worden seien, auf die Höhe von 4510 fr. also auf mehr als die Hälfte des Kapitals gestiegen; ein großer Verlust sei hier unvermeidlich.
28. Die sämmtlichen Restanzen betragen nach der Rechnung von 1859 die enorme Summe von 17,430 fr. 48 Rpn. Verluste stehen um so mehr in Aussicht, als für viele Personen keine Sicherheit, ja nicht einmal eine Anerkennung vorhanden sei.
29. Die Gemeindewaldung, welche die größte Einnahmsquelle bilde, befinde sich in einem höchst verwahrlosten Zustande; ebenso verhalte es sich mit dem übrigen unbeweglichen und beweglichen Eigenthum der Gemeinde.
30. Der Abschied der Gemeinderechnung von 1859 sei von dem Präsidenten der Prüfungskommission, Herrn Statthalter Ryffel, sehr undeutlich und unvollständig abgefaßt worden; der Bezirksrath habe in seinem von Herrn Ryffel unterzeichneten Abschiede die Rüge bestätigt.  
31. In dem Gemeindsabschiede der Rechnung vom Jahr 1859 mangeln eine Reihe von Censurbemerkungen, welche laut Beschluß der Rechnungsprüfungskommission in ihr Guthaben hätten aufgenommen werden sollen. Dieselben werden speziell angeführt.
32. Die Gemeindsrechnungen von 1860, 1861 & 1862  seien zwar, so viel bekannt, gestellt, aber bisher noch nicht geprüft worden.
33. Die der Gemeinde zugehörenden Geräthschaften werden in gleicher Weise vernachläßigt, wie die Liegenschaften; dieselben seien dem allgemeinen Gebrauche preis gegeben, in Folge dessen vieles verloren gehe.
34. Die vorhandenen 3 Feuerspritzen werden nicht an einem sichern Ort, sondern bald in dieser, bald in jener Remise aufbewahrt.
35. Vor einigen Jahren habe der Gemeindrath neue Schläuche angeschafft, ohne solche zu prüfen, seither habe sich die gänzliche Unbrauchbarkeit derselben herausgestellt, die Feuerleitern werden als Gerüstholz ausgeliehen.
36. Die letzte Wahl des Wegknechtes sei um ein halbes Jahr verspätet vorgenommen worden, damit der abtretende Wegknecht, der Bruder des Gemeindspräsidenten, noch während dieser Zeit den Lohn beziehen könne.  
37. Im Polizei- Brunnen- u. Straßenwesen herrsche die gleiche Unordnung, wie im Rechnungswesen.
38. Bei Ausführung von Gemeindearbeiten werde äußerst sorglos verfahren, so daß viel Geld unarthigerweise verschleudert werde.
39. Die vor mehrern Jahren in die Holzkulturkommission gewählten Herrn Haupt u. Angst seien in dieser Angelegenheit seither nur ein Mal vom Gemeindrathe zugezogen worden.
B. Unterm 20. August vor. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, es sei Herr Rechnungsrevisor Schrämli beäuftragt, die ökonomischen Verhältnisse der Gemeindverwaltung von Regensberg einer nähern Prüfung zu unterlegen u. derselbe ermächtigt, sich von den Gemeindsbehörden von Regensberg die betreffenden Gemeindsrechnungen u. Belege vorlegen und alle zur Aufklärung der Sache dienlichen Aufschlüsse geben zu lassen.
C. Herr Schrämli berichtet mit Zuschrift vom 26 November vor. Js., er habe zuerst an der Hand der Notizen der Herren Haupt u. Angst und unter Mitwirkung derselben die Rechnungen und Akten durchgegangen, sich dabei überzeugt, daß jene Notizen sich theilweise auf bloße Vermuthungen stützten, und die beiden Ankläger nicht im Stande seien, nähere Aufschlüsse aus den Rechnungen zu geben; eine nähere Untersuchung mit Zuzug des Herrn Gemeinds-  präsidenten Kunz habe dann viele Klagepunkte als unrichtig und hauptsächlich nur folgendes als begründet herausgestellt.
1. Die Verzögerung der Stellung und Verabscheidung [sic!] der Rechnungen.
2. Der Rückstand der alten und neuen Straßenrechnung. 
3. Die große Summe an Zehnten, u. Gesammtrestanzen.
4. Theilweise auch die Hubersche Schuld von 1127 fr. 60 Rpn. betreffend.
5. Betreffend die alte Hauptische Schuld von fr. 1098 48 Rpn., welche ohne Vollmacht der Gemeinde in Rechnung 1859 als verloren abgeschrieben worden sei.
6. Die mangelhafte Kontrolle über den Verwalter durch den Gemeindrath.
Zu den speziellen Anklagepunkten bemerkt Herr Schrämli Folgendes:
ad 3. Die fragliche Straßenrechnung, welche der Quästor, Herr Kunz, im Dezember 1862 gestellt habe, sei jetzt noch nicht von der Gemeinde abgenommen worden;
ad 6. Die Gemeindsrechnung vom Jahr 1858 sei abgenommen worden:
Vom Gemeindrathe den 12. April 1860;
von der Gemeinde     “    18. November 1860,
vom Bezirksrathe den     18. September 1861.  
Das Nähere über diese Verzögerung enthalte das Protokoll der Direktion des Innern.
ad. 7. Die verlangten Schulgutsrechnungen seien verabschiedet worden:
Diejenige
von 
1858 u. 1859
am
28. Septbr.
1860
von
der
Schulpflege
“
3. Nov.
1861
“
“
Gemeinde
“
3. Dez.
“
“
Bezirksrathe.
“
“
1860
am
15. Septbr.
1861
von
d.
Schulpflege.
“
15. Juni
1862
“
“
Gemeinde.
“
8. August
“
“
“
Bezirksrathe.
“
“
1861
“
27. Nov.
“
“
“
Schulpflege
“
19. Jenner
1863
“
“
Gemeinde
“
6. Hornung
“
vom
Bezirksrathe.
ad 10. Die Abschiede der Gemeindgutsrechnungen von 1852–1862 enthalten eine Unmasse von Rügen aller Art und zeigen, daß die Gemeindgutsverwalter ihre Bücher sehr mangelhaft und unordentlich führen, ja sich viele Amtspflichtverletzungen haben zu Schulden kommen lassen; die Verwalter werden jedenfalls vom Gemeindrathe sehr oberflächlich oder gar nicht kontrollirt und der Bezirksrath habe zwar immer den Willen gehabt, eine genauere und pünktlichere Rechnungsstellung zu erzwecken, allein es habe ihm dazu die Energie gefehlt; von den 5 Gutsverwaltern, welche seit 1852 funktionirt haben, habe nur einer die Rechnung selbst stellen können; die Gemeinde habe inzwischen zweimal den Herrn alt Schuldenschreiber Angst in den Gemeindrath gewählt,  in der Meinung, daß ihm dann die Verwalterstelle übertragen werde; allein es habe derselbe diese Stelle abgelehnt; ebenso habe der Bezirksrath im Jahr 1855 den Herrn Angst zum Rechungssteller bezeichnet, allein auch diese Wahl habe er abgelehnt.
ad 12. Es sei eine Post von fr. 1098 48 Cts., herrührend von Kaufresten für Holz und Gras als verloren abgeschrieben worden, ohne daß die Gemeinde Vollmacht dazu gegeben habe.
ad 13. Der bezirksräthliche Abschied zur Rechnung von 1858 laute: „Das Guthaben auf Herrn a. Verwalter Huber im Betrage von fr. 777 60 Rpn. ist auf gütlichem oder rechtlichem Wege sammt Zinsen einzuziehen und diese Angelegenheit zu ordnen.“ Diesem Beschluß sei bisher keine Folge gegeben worden.
ad 14. Das Begehren um Mittheilung der Schlußrechnung betreffend die Straße Regensberg-Dielsdorf sei völlig begründet, da diejenige von 1846 keineswegs den Schluß bilde.
ad 25. Allerdings habe der Gemeindrath die Rechnungen nicht mit der wünschenswerthen Genauigkeit geprüft u. es könne ihm in dieser Beziehung große Amtspflichtverletzung vorgeworfen werden. Hiebei sei aber ebenfalls zu  bemerken, daß immer der Beschwerdeführer, Herr Haupt, laut dem Abschied zu den Schulgutsrechnungen von 1858, 1859, 1860 u. 1861 seine Besoldung zu hoch berechnete u. 229 fr. 72 Rpn. zu viel bezogen habe, welche er längst hätte zurückbezahlen sollen; die Nichtbefolgung dieser Censur sei merkwürdiger Weise in den Censurberichten der Herren Angst u. Haupt nicht gerügt worden.
ad 27. Diese Rüge sei ganz begründet, was sich namentlich auch aus dem Gemeindsabschiede zur Rechnung von 1862 vom 25. Oktober 1863 ergebe.
ad 28. Die Gesammtrestanzen betragen mit Ende 1862 die auffallend große Summe von fr. 18,943 6 Rpn. Der Bezirksrath habe wiederholt und zwar zuletzt unterm 30. Oktober 1863 dem Gemeindrathe den Auftrag zur Liquidirung der Restanz ertheilt, aber immer ohne Erfolg.
ad. 32. Die Gemeindgutsrechnungen von 1860, 1861 u. 1862 seien unterm 8. August 1863 vom Gemeindrathe, unterm 25. Oktober 1863 von der Gemeinde u. unterm 30. Oktober 1863 vom Bezirksrathe verabschiedet worden; die Prüfung der Rechnungen sei auch jetzt noch nicht mit der wünschenswerthen Genauigkeit erfolgt, sonst wäre ein Summationsfehler von fr. 100 im Gantbuche S. 94 u. 95 (296 fr. 10 Rpn statt 396 fr. 10 Rpn. für Bau u. Abholz)  
nicht durch sämmtliche Censuren unentdeckt geblieben.
Im Weitern bemerkt Herr Schrämli Folgendes:
1. Seine Prüfung der Gemeindsverwaltung in Regensberg habe ihn auf Manches geführt, was zeige, daß in derselben eine große Unordnung herrsche, so daß ohne Zweifel keine zweite Gemeinde im Kanton sich in solchem Zustande befinde; diese Unordnung datire aber keineswegs von jüngster Zeit, sondern von früher her.
2. Die Rechnungen der 11 Jahre von 1852–1862 enthalten im Ganzen 439 Censuren, nämlich 56 vom Gemeindrathe, 293 von der Gemeinde u. 90 vom Bezirksrathe. Dieselben beziehen sich auf verspätete Rechnungsstellungen, mangelhafte und unordentliche Buchführung, verspätete Inkasso u. s. f.; eine nähere Untersuchung habe übrigens gezeigt, daß die Censuren der Rechnungsprüfungskommission nicht immer richtig gewesen seien.
3. Mit Ende 1862 stehen bei fast sämmtlichen Capitalposten 3, 4 u. 5 Zinse aus; bei einem Grundzinskapital von fr. 310 62 Rpn. auf die Gemeinde Regensberg compariren 6 u. bei einem andern Capital von fr. 327 sogar 8 Zinse.
4. Von dem Zehntenkapital von fr. 8516 67 Rp. auf die Zehntenverwaltung Regensberg seien seit einer langen Reihe von Jahren keine  oder nur unbedeutende Zinszahlungen gemacht worden; die ausstehenden Zinse belaufen sich hier auf die unverantwortliche Summe von fr. 4518 12 Rpn., also auf mehr als die Hälfte des Capitals selbst; das von Herrn Lehrer Haupt geführte Zehntenprotokoll zeige, mit welcher Ungenauigkeit und Unordnung hiebei zu Werke gegangen werde.
5. An dieses Zehntenkapital seien früher, als der besagte Herr Haupt Zehntenverwalter gewesen sei, Kapitalablösungen gemacht worden, welche statt zur Verminderung des Kapitals zur Tilgung der Zinse verwendet worden seien, so daß bei der Liquidation dieses Zehntenkapitals ein Verlust von fr. 11–1200 sich zeige, indem von dem abbezahlten aber nicht am rechten Ort verrechneten Capital seither in den Gemeindsrechnungen immer die Zinse berechnet und in Restanz gesetzt worden seien, wofür kein Schuldner vorhanden sei.
6. Die größte Einnahmsquelle der Gemeinde bilde der Ertrag der Waldungen und doch zeige sich die größte Nachlässigkeit beim Bezuge der Preise für verkauftes Holz; diese sollten zwar nach den Gantbedingungen nach einem halben Jahr bezahlt werden, allein es geschehe dieß nicht und diese Schuldbuchrestanz werde immer größer; gegenwärtig  
betrage dieselbe die bedeutende Summe von fr. 13,486 55 Rpn. auf 115 Käufern; die Gesammtrestanzen belaufen sich auf fr. 15,943 6 Rpn. u. werden von Jahr zu Jahr größer, es gebe wohl nicht einen einzigen Bürger, der nicht im Schuldbuch der Gemeinde stehe und es lasse sich unter solchen Umständen begreifen, daß der Gemeinde an der Ablösung dieser Restanz nicht viel gelegen sei, daß der Gemeindrath seine Gemeindsangehörigen nicht in Verlegenheit bringen wolle und der Bezirksrath derselben gegenüber machtlos dastehe, je weiter man in der Untersuchung rückwärts gehe, desto größere Unordnung komme zum Vorschein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, von sich aus die erforderlichen außerordentlichen Anordnungen zu treffen, um das Verwaltungs- u. Rechnungswesen der Gemeinde Regensberg in einen geregelten, den gesetzlichen u. reglementarischen Vorschriften entsprechenden Gang zu bringen; insbesondere in geeigneter Weise dafür zu sorgen,
a.) Daß die Rechnungen über den Bau der Straßen nach Dielsdorf u. Boppelsen beförderlich  gestellt, beziehungsweise abgenommen werden;
b.) Daß der Gemeindrath den bezirksräthlichen Aufträgen, bezüglich der Liquidation alter Schuldverhältnisse, des Bezuges ausstehender Forderungen u. s. f. ohne Verzug in umfassender Weise nachkomme;
c.) Daß die Gemeindsrechnungen in Zukunft rechtzeitig gestellt, geprüft und abgenommen werden, und
d.) Daß in der Folge die Rechnungszensuren genau Beachtung finden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes.
a-Beschluß betr. Verabreichung einer Gratifikation an das Paßbüreau pro 1863
vide diesen Beschluß [RRB 1864/0500] auf pag. 666 [recte: 686]-a
