Beschluß betr. Anregung d. Bureau d. Ktsrathes üb. Einrichtung d. Protokolle u. Einsendung d. Akten d. National- u. Ständesrathswahlen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. den Entwurf eines Protokoll-Formulars für die Ständerathswahlen mit dem Ersuchen, dieses Formular oder ein ähnliches den Wahlbureaux zur Verwendung zuzustellen.
Das Kantonsrathsbureau, wird bemerkt, sei von der Ansicht ausgegangen, daß es ihm nach dem gegenwärtigen Wahlgesetze nicht zustehe, den Gemeinden direkte Anweisungen zu ertheilen, daß es aber im Interesse einer schleunigen Feststellung des Gesammtresultates liege, ein solches Formular aufzustellen.
Sodann ersuche das Bureau, auf dem Formular Vorschriften anzubringen über die Sortirung u. Verpackung der  Stimmzeddel, von letzteren getrennte Einsendung der Wahlprotokolle etc.
Nachdem die verschiedenen berührten Punkte einer Berathung unterworfen worden, wird die Direktion des Innern zu einer entsprechenden Erledigung der Sache eingeladen.
