Heinrich Kunz, Baumwollspinnerei in Rorbas, Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Besitzerin einer Baumwollspinnerei an der Töß zu Rorbas,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 20. Weinmonat 1871. beabsichtigt die genannte Firma einen neuen Auslaufkanal zu erstellen, welcher ca 450. Fuß unterhalb der Spinnerei unter dem Tößbette durchgezogen und im Ganzen eine Länge von ca 4500 Fuß erhalten würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob  der Gemeindrath Rorbas Einsprache dagegen, zog dieselbe aber in der Folge zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Besitzerinn [sic!] der Baumwollspinnerei am linken Ufer der Töß bei Rorbas, wird in Erweiterung der dießfalls ertheilten Konzession vom 28. Christmonat 1837. u. 24. Christmonat 1860. die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft u. Benutzung derselben durch Turbinen von ihrem Fabrikgebäude aus einen neuen Ablaufkanal von ca 4500 Fuß Länge in der Weise zu erstellen, daß derselbe ca 450 Fuß unterhalb der Spinnerei unter dem Tößbette in einer Tiefe von 16. Fuß mittelst Tunel [sic!] durchgeführt u. sodann auf der rechten Seite der Töß theils offen u. theils im Tunnel, bis zu seiner Einmündung in den Fluß beim sog. Mösli angelegt wird, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alles Material, welches behufs Erstellung des Tunnels unter der Flußsohle zum Abdammen des Wassers u. s. w. verwendet wird, soll nach Durchführung dieser Baute sofort wieder vollständig aus dem Flusse entfernt d. h. das Flußbett wieder in seinen normalen  Zustand gebracht werden.
2. Es darf keinerlei Material der Ausgrabung des Kanals in das Flußbett gebracht werden, u. da, wo längs dem Ufer Ablagerungen stattfinden sollten, sind dieselben durch außerhalb das Flußgebiet fallende Flechtwerke oder [?Steinvorlagen] vor Abrutschungen zu sichern.
3. Sobald der neue Kanal ausgefüllt sein wird, fällt der gegenwärtige Ablaufkanal dahin.
4. In Folge dessen sind in der Urkunde vom 24. Christmonat 1860. als aufgehoben zu betrachten. Die Bedingung Ziff. 1., die beiden letzten Höhenzahlen 41,29 u. 38,62 in Art. 5., und die Bedingung Art. 6.; dagegen finden alle übrigen Bedingungen auch auf die gegenwärtige Conzession Anwendung.
II. Nach Beendigung des bewilligten Kanals und erfolgter Inanspruchnahme des dadurch entstandenen Mehrgefalles, hat der Besitzer des Wasserwerkes die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche die Anlage untersuchen u. die Messung der ganzen Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses neuerdings vornehmen lassen wird.
III. Die Firma hat diese Bewilligung in ihren Kosten binnen 4. Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Firma hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 20. Expertengebühren  einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, der Firma Heinrich Kunz in Zürich in urkundlicher Ausfertigung, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
