Antrag der Regierung des Standes Aargau zur Feststellung eines gegenrechtlichen Verfahrens, betreffend Gebührenbezug in Untersuchungsfällen.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. übermacht die Regierung des Standes Aargau ein Schreiben des dasigen Obergerichtes, betreffend erlaßene Weisung an sämmtliche Untergerichte, rücksichtlich gegenrechtlichen Bezuges von Gebühren in Untersuchungsfällen, mit dem Ansuchen, daß auch hierseits zur Herstellung und Befestigung des concordatsmäßigen Gegenrechtes übereinstimmende Verfügungen getroffen werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift sammt Beylage hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Obergerichte mit der Einladung zu übermitteln, seiner Zeit Behufs einer Verbscheidung der Regierung des  Standes Aargau anher von den Verfügungen Kenntniß zu geben, welche er in Folge des fraglichen Ansuchens zu treffen sich veranlaßt gefunden haben möchte.
