Rekurs Kunz v. Bachs in Hombrechtikon betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Johannes Kunz, von Bachs, wohnhaft in der Kühweid - Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Johs. Kunz beschwerte sich im Oktober & November v. Js. beim Bezirksrath Dielsdorf über die Armenpflege Bachs, weil ihm diese jede Unterstützung verweigern. Als Grund der Hülfsbedürftigkeit führte er an, seine Frau sei schon seit längerer Zeit krank & sei er selbst durch die Verpflegung derselben häufig am Erwerbe gehindert, es sei ihm daher nicht möglich, für sich, seine Frau & 3 unerzogene Kinder  den erforderlichen Lebensunterhalt zu verdienen & stehe der zwangsweise Verkauf seiner letzten Fahrhabe bevor, wenn nicht beförderlich ausreichende Unterstützung gewährt werde. – Von zwei Seiten wurde dem Kunz das Zeugniß eines thätigen und soliden Familienvaters ertheilt.
Die Armenpflege Bachs beantwortete diese Beschwerde dahin: Sie habe der Familie Kunz eine Armenarztbewilligung ertheilt & somit Garantie für Arznung geleistet; sowohl die Ehefrau als der Ehemann hätten sich bei Anlaß ihres Erscheinens vor versammelter Behörde als Hochfahrende Leute gekennzeichnet, denen es auch am nöthigen haushälterischen Sinne mangle. Dem Ehemann Kunz sei dessen Erscheinen vor der Armenpflege durch Verabreichung von Reisegeld im Betrage von 5 Fr. ermöglicht worden; es sei ihm ferner durch einen Abgeordneten der Pflege ein Handgeld von 15 Fr. verabreicht & durch Schlußnahme vom 2. Dezbr. eine Unterstützung von 85 Fr. dekretirt worden. Ein neues Gesuch um Gewährung einer Unterstützung von 50 Fr. habe die Armenpflege abgewiesen, dagegen habe sie ihm 90 Fr. zur Auslösung der Fahrhabe gegeben. Damit dürfte nach der Ansicht der Pflege die größte Noth gehoben sein.
Der Bezirksrath Dielsdorf behaftete die Armenpflege Bachs durch Schlußnahme vom 29. Januar  d. Js. bei ihren Anerbietungen & schrieb im Uebrigen die Beschwerde, als gegenstandslos geworden, ab.
B. Mit Zuschrift vom 27. Febr. beschwerte sich Kunz sodann beim Bezirksrathe Dielsdorf über die Ausführung seines vorerwähnten Beschlusses, indem er anführte, dieser besage ausdrücklich, es seien ihm 85 Fr. als Unterstützung & 90 Fr. zur Auslösung der Fahrhabe bewilligt worden; letztere Zahlung sei nun nie geleistet worden & verlange er, daß die Armenpflege Bachs angehalten werde ihm diese Summe auszurichten.
Die Armenpflege Bachs äußert sich auf diese Beschwerde dahin: sie verstehe in der Unterstützung von 90 Fr. das bewilligte Reisegeld & die ausbezahlten 85 Fr.; eine weitergehende Unterstützung wäre auch den Umständen nicht angemessen & gewärtige sie eher die Rückkehr der Familie in die Heimatsgemeinde.
Vom Bezirksrathe Dielsdorf wurde durch Entscheid vom 29. März auch das vorstehende Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen, in dem das eingetretene Mißverständnis bezüglich der 90 Fr. durch die Berichterstattung der Armenpflege gelöst sei und die Frage, ob dem Begehren für weitere Unterstützung zu entsprechen sei, für dießmal verneint werden müsse, wenn der Petent der Offerte der Armenpflege sich nicht unterziehen wolle.  
C. Unter ausführlicher Schilderung seiner gedrückten Familienverhältniße sucht Kunz mit Rekursschrift an den Regierungsrath vom 5. Mai darum nach, es möchte entgegen dem Entscheide des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. März die Armenpflege Bachs angehalten werden, ihm die dekretirten, 90 Fr. zur Auslösung seiner Fahrhabe auszubezahlen, indem der Entscheid vom 29. Januar ganz deutlich von 2 Unterstützungen im Betrage von 85 & 90 Fr. spreche, von welchen nun bloß erstere zur Auszahlung gelangt sei. Ohne die letztere seien seine Verhältnisse so gedrückt wie vorher & könne er der Versteigerung seiner letzten Fahrhabe nicht vorbeugen & stehe er somit wieder auf dem Punkte, mit Frau und Kind auf die Gasse gestellt zu werden.
Rekurrent führt im Weitern an, er sei ohne eigenes Verschulden in diese Nothlage gerathen & mache es einen bemühenden Eindruck, wenn diejenige Behörde, welche die Pflicht auf sich habe, einem armen Mitbürger eine Unterstützung angedeihen zu lassen, nicht das Herz habe, um solche Nothlage zu mildern, sondern alle Auswege such, ihrer Pflichterfüllung los zu werden.
D. Die Armenpflege Bachs erwidert mit Zuschrift vom 15. Mai, sie müsse, nachdem sie nun innert weniger Monate für die Familie Kunz ca 180 Fr. verwendet habe, jedes weitere Gesuch abweisen & an den  Beschlüssen der ersten Instanz vom 29. Januar und 29. März d. Js. festhalten.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf seinerseits sieht sich nach dessen Rekursbeantwortung vom 29. Mai, eingegangen den 7. Juni, nicht veranlaßt, näher auf die Angelegenheit einzutreten, sondern verweist lediglich auf die Begründung der angefochtenen Beschlüsse. Was das Armengut der Gemeinde Bachs erlaube, scheine die Armenpflege gegenüber dem Rekurrenten gethan zu haben; mache dieser größere Ansprüche, werde er sich den Bedingungen jener zu unterziehen haben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Bachs & des Bezirksrathes Dielsdorf, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Bachs, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
