Reg. v. Luzern, Schreiben an dieselbe betr. nachgesuchte Vollziehung e. Polizeiurtheiles gegen [Magdalena] Aeppli von Maur.

Betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheiles
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Dezember 1861 hat das Bezirksgericht Schüpfheim Kt. Luzern die Magdalena Aeppli von Maur Kanton Zürich wegen außerehelicher Schwangerschaft zu einer Geldbuße von sieben und fünfzig Franken oder im Falle der Zahlungsunfähigkeit zu einer verhältnißmäßigen Gefängnißstrafe verurtheilt.
B. Dieses Strafurtheil konnte bis jetzt im Kanton Luzern nicht vollzogen werden, weil die Veurtheil-  ten sich im Kanton Zürich aufhält. Die Regierungsrath des Kantons Luzern stellt nun das Gesuch, die dießseitige Regierung möchte das Starfurtheil gegen Magdalena Aeppli als vollziehbar erklären und das Bezirksstatthalteramt Uster mit dem Bezuge der Geldbuße zu Handen des Statthalteramtes Entlebuch, eventuell mit der Vollziehung der entsprechenden Gefängnißstrafe beauftragen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat bis dahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung hiesiger Polizeiurtheile von andern Kantonen nicht zu verlangen und die Vollziehung fremder Polizeiurtheile im hiesigen Kanton nicht zu bewilligen (Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Nov. 1855. 5. Jenner 1856. 23. Okt. 1858) Dieses Verfahren stimmt sowol mit der Interpretation, welche die Mehrheit der Kantone und darunter auch Luzern dem Konkordate über die Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810 bestätigt den 9. Juli 1818 unterm 27. Juli 1840 (Off. S. I 306. III 75) gegeben hat, als mit der Praxis der meisten konkurirenden Kantone übrigen und es ist auch jetzt kein Bedürfniß vorhanden, von dem bisher befolgten Grundsatze abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Regierung von Luzern abgewiesen.
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kantons Luzern,  b. an die Direktion der Justiz.
