Rekurs Meister betr. Bürgerrecht bevormundeter Kinder Müller.
In Sachen des Hrn. Meister, als Vormund der Kinder Anna Elis. & Emma Müller, Lehrers in Zürich,  betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern hat mit Beschluß vom 10. Dezember 1883 die auf den Wunsch des Vormundes Hrn. Meister, Lehrer in Zürich erfolgte Aufnahme der wegen Minderjährigkeit bevormundeten Kinder Anna & Emma Müller, von Stallikon, in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bewilligt, & zugleich im Weitern bestimmt, daß diese nunmehr aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon zu entlassen seien. Gegen letztere Bestimmung protestierte der Vormund & verlangte vom Bezirksrath, daß er diese Bestimmung aufhebe, da sie gegen seinen, des Vogtes, Willen erfolgt sei & er wünsche, daß die beiden Kinder auch noch das alte Bürgerrecht beibehalten. Hierauf hat der Bezirksrath Affoltern unterm 29. Dezbr. 1883 in Betracht, daß es allerdings richtig sei, daß ein Gesuch um Entlassung der Kinder Müller aus dem Bürgerrechtsverbande der Gemeinde Stallikon nicht gestellt worden sei, der Grund aber, der den Bezirksrath zu seinem Entscheide geführt habe, der sei, daß es ihm nicht als angezeigt erscheine, Bevogtete an 2 Orten eingebürgert zu haben & dieser Standpunkt von der Behörde jetzt noch eingenommen werde – das Revisionsgesuch abgewiesen.  
B. Hiegegen rekurrirt nun Lehrer Meister an den Regierungsrath & ersucht, den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 10. Dezbr. 1883 rückgängig zu machen.
C. Der Bezirksrath Affoltern beharrt in seiner Vernehmlassung auf dem frühern Standpunkt, bemerkt, daß der Vormund einen Grund dafür, daß es im Interesse der Kinder liege, neben dem Bürgerrecht der Stadt Zürich noch das bisherigen in Stallikon zu besitzen, gar nicht anführe, – & beantragt die Abweisung des Rekurses.
D. Mit Zuschrift vom 15. Febr. 1884 theilt der Vormund Meister mit, daß das Vermögen beider Kinder Müller sich zusammen laut 2 Sparheften pr. 31. Dezbr. 1882 auf Fr. 188 49 belaufen habe, & dieselben zudem eine jährliche Pension von Fr. 158 40 aus der Unterstützungskasse der Nordostbahn beziehe, welch’ letztere bisher regelmäßig der Mutter eingehändigt worden sei, und berichtet im Weitern: Die Kinder seien ihm verwandt. Die Mutter derselben sei, um den Lebensunterhalt zu verdienen, genöthigt, den ganzen Tag außer dem Hause, in einem Fabrikationsgeschäft zuzubringen. Die Kinder seien außer der Schulzeit nur unter der äußerst mangelhaften Aufsicht der alten, äußerst schwerhörigen und durch  wiederholte schlagflußartige Zufälle sehr gebrechlichen Großmutter, deren Leben nur noch an einem schwachen Faden hänge, gestanden. Er habe es nun im wohlverstandenen Interesse der Kinder erachtet, daß sie ins Waisenhaus der Stadt Zürich aufgenommen werden & habe deshalb deren Mutter die Erwerbung des Bürgerrechtes der Stadt Zürich durch Einkauf ermöglicht. Es sei dem Stadtrathe aufgefallen, daß eine Wittwe ohne Vermögen sich ins Bürgerrecht einkaufe, und da Rekurrent die Gründe offen dargelegt, so sei ihm verdeutet [sic!] worden, man erwarte, daß Mutter & Kinder ihr Bürgerrecht in Stallikon beibehalten, damit wenn früher oder später Almosengenössigkeit eintreten sollte, die Gemeinde Stallikon in Mitleidenschaft gezogen werden könnte. Die Aufnahme der Kinder Müller ins Waisenhaus sei damals selbstverständlich noch zweifelhaft gewesen. Rekurrent habe versprochen, sein Möglichstes zu thun, daß diesem Wunsche entsprochen werde.
Dieß sei der eigentliche Grund, warum er sich dagegen verwahren müsse, daß der Bezirksrath Affoltern entgegen dem deutlich ausgesprochenen Wunsch des Vormundes eigenmächtig die Mündel aus dem Bürgerverband Stallikon ausstoße. Die Einkaufsgebühren in das Bürgerrecht der Stadt Zürich sei bezahlt, die Aufnahme habe stattgefunden & die Kinder Müller befinden sich bereits im Waisenhause. Freilich müsse der Vormund  für ein Kostgeld aufkommen, das den Betrag der Pension dieser Kinder weit übersteige.
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat sich bereits mehrfach dahin entschieden, daß es sich rechtfertige in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger ohne sehr erhebliche Gründe nichts zu ändern, vielmehr der Zeitpunkt der eigenen selbständigen Bestimmung über den Bürgerverband, dem der Vögtling angehören will, abzuwarten sei [s. Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes pro 1882 p. 290. 4°].
2. Nachdem nun die Bürgerrechtsaufnahme in Zürich bereits rechtskräftig vollzogen worden, handelt es sich nur noch um die Frage, ob es angezeigt sei, daß auch die Bürgerrechtsentlassung aus dem Gemeindsverbande Stallikon durch die Waisenbehörde verfügt bzw. nachgesucht werde.
Hiezu liegt aber nach den in Erwägung 1 & Fact. D angeführten Veranlaßung nichts vor, & es ist wohl unrichtiger, die Vögtlinge nach Erreichung ihrer Volljährigkeit sich selbst hierüber entscheiden zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & daher die Maßnahme des Bezirksrathes Affoltern vom 10. Dez. 1883,  soweit sie auf Entlassung der Kinder Müller aus dem Gemeindebürgerverband Stallikon gerichtet ist, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Gemeindräthe Zürich & Stallikon.
