Entschädigung des Kommandanten der Infanterie für außerordentliche Arbeiten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages  der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei dem Kommandanten der Infanterie theils für die gewöhnliche Aushülfe auf dessen Büreau während der drei letzten Quartale dieses Jahres theils für die mit der Reorganisation des Militärwesens verbundenen vorübergehend vermehrten Büreau-Arbeiten im laufenden Jahre eine außerordentliche Zulage von Frk. 1000 zu ertheilen.
II, Sei diese Summe aus nachfolgenden Krediten zu bestreiten:
Frk. 233. 33
aus dem gemäß § 186. lemma 3 des Militärgesetzes bestimmten Kredite, als laut Beschluß des Regierungsrathes vom 3t dieß noch verwendbarer Rest dieses Kredits.
Frk. 766. 67.
aus dem für die Reorganisation des gesammten Kontrolwesens bewilligten außerordentlichen Kredit von Frk. 1500 (inbegriffen in den durch Beschluß vom 30 März vom Großen Rathe nachträglich bewilligten Frk 18 000.)
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
