Reg. v. Zug. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Huber v. Bonstetten & Joh. Huber v. Sellenbüren.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. November 1868.
Das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch der Regierung von Zug um Bewilligung der Auslieferung des Jakob Huber, Schreiners von Bonstetten, & des Joh. Huber, Schneiders von Sellenbüren, beide eines in Baar verübten Diebstals verdächtig & gegenwärtig in der hiesigen Strafanstalt befindlich, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. 
