Rückzug d. Antrags betr. Verkauf d. Spitalwiesen.
Betreffend Verkauf von Bauplätzen in der Spitalwiese in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. März 1882 wurden die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens eingeladen, auf Grundlage der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Pläne Versuche zum Verkauf des fraglichen Areals entweder sammethaft oder in Bauabtheilungen zu machen, in erster Linie in der Meinung, daß die  Erstellung der Straßen, Trottoirs, Dolen, Einfriedungen etc. nach einer von der Direktion der öffentl. Arbeiten aufzustellenden & vom Gemeindrathe Fluntern zu genehmigenden Bauordnung von dem oder den Käufern auszuführen wären.
B. Diesem Auftrage wurde in der Weise nachgelebt, daß zuerst ein Terrainplan mit eingezeichneten Bauquartieren im Maßstabe von 1:500 aufgenommen wurde. Dieser Plan wurde verschiedenen Bauspekulanten & Anstößern vorgewiesen, immerhin in der Meinung, daß es sich nur um einen Verkauf der Bauplätze an der Rämistraße handeln könne, wobei vielleicht auch noch das nächst dem Reservoir gelegene Carré ausgeschlossen gewesen wäre. Allein diese Bemühungen hatten keinen Erfolg & doch wäre damals der richtige Zeitpunkt gewesen, weil die allfälligen Käufer die beste Gelegenheit gehabt hätten, den unvermeidlichen Erdabhub durch Transport des Materials in die von der Quaiunternehmung auszufüllende Seefläche beinahe kostenfrei zu bewerkstelligen. Zu allem dem kommt noch hinzu, daß schon in der Spitalkommission eine entschiedene Abneigung gegen die Veräußerung dieses Terrains herrscht & daß sogar kantonsräthliche Kommissionen Veranlaßung genommen haben, gegen die projektirte Veräußerung Stellung zu nehmen. Diese Stimmung dürfte um so weniger in nächster Zeit umschlagen, als der Staat ja im Begriffe steht,  das westwärts gelegene Ausgelände vom Spital an die Eidgenossenschaft zum Bau eines Physikgebäudes abzutreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanz- & Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der ertheilte Auftrag wird für einstweilen zurückgezogen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen.
