Gemdrth Adlisweil, Reparaturen a/d. Sihlbrücke.
Betreffend die Reparaturen an der Sihlbrücke bei Adlisweil,
hat sich ergeben:  
A. Im Schreiben vom 3. Febr. l. Js. machte der Gemeindrath von Adlisweil die Anzeige, auf der Sihlbrücke daselbst seien die Trottoirs sehr stark durchlaufen und die Streichhölzer zwischen Trottoir & Fahrbahn seien durch Anfahren von Fuhrwerken so zerrieben, daß sie leicht mit Fuhrwerken überfahren & diese gefährdet werden könnten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Untersuchung der Brücke hat sich ergeben, daß auf den beiden Trottoirs ein Theil des obern Belages schadhaft ist und ergänzt werden muß, wozu es ca 26m2 tannene Bretter von 0,06m Dicke bedarf; die Längenbalken oder Streichhölzer zwischen Trottoir & Fahrbahn sind auf der Oberfläche abgefahren und von unten auf faul, und müssen neu erstellt werden. An den beiden Einfahrten in die Brücke ist der obere, aus eichenen Brettern bestehende Belag der Fahrbahn auf ca 3m Länge schadhaft, und die Bekiesung auf der Fahrbahn und auf den beiden Zufahrten allmählig zu hoch geworden, so daß sie nun mindestens 0,10m abgetragen werden muß. Es erfordert daher:
a. Zwei neue Längenbalken zu Trottoir & Fahrbahn von je 50,65m Länge und 0,24m und 0,24m Dicke [sic!], deren obere Ecken gegen die Fahrbahn mit Winkeleisen zu beschlagen sind.
b. Ergänzen des obern Trottoirbelages mit 0,06m  dicken tannenen Brettern ca 26m2.
c. Ergänzen des obern Belages der Fahrbahn an beiden Eingängen mit 0,06m dicken tannenen Brettern ca 20m2.
d. Schrauben, Klammern etc.
e. Abtragung der Bekiesung auf der Brücke und den beiden Zufahrten, ca 45m3 à 1 Fr.
Daraufhin wurden von einigen Baumeistern für diese Arbeiten Kosteneingaben verlangt und es sind folgende eingegangen:
1. Von Hrn. Meili, Baumeister, in Wollishofen, von zusammen Fr. 1400.
2. Von Hrn. Franzetti, Bauunternehmer in Adlisweil in einer Aversalsumme von Fr. 1380.
3. Von Hrn. Rhyner, Zimmermann, in Adlisweil, ohne das Abtragen der Bekiesung Fr. 895 55.
Letzte Forderung ist nun viel zu niedrig, als daß die Arbeit dem Hrn. Rhyner, der arm ist & keinen Verlust tragen kann, übergeben werden könnte, es erscheint daher angezeigt, diese Arbeit dem Hrn. Franzetti für seine Forderung von Fr. 1380 zur Ausführung zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt die in ihrem Berichte vorgeschlagenen Reparaturen an der Sihlbrücke bei Adlisweil ausführen zu lassen.
2. Diese Arbeit wird an Hrn. Franzetti, Bauunternehmer, in Adlisweil, auf Grundlage seiner Preiseingabe vergeben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
