Petitum d. Thurgemeinden betr. Thurkorrektion.
Mit gleich lautenden Zuschriften diversen Datums beschweren sich die Gemeinden Flaach, Ellikon a/Th., Altikon, Dorlikon, Ossingen, Adlikon, Kleinandelfingen & Großandelfingen über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wonach die Wiederherstellung zerstörter Uferwuhrungen als Unterhalt zu betrachten und daher Pflicht der Gemeinden sei, und wünschen, daß nunmehr auch die Vorarbeiten an der Thur rasch an Hand genommen und jedenfalls mit denen des Tößthals zur Vorlage an den Kantonsrath gelangen und daß ferner die von der Gemeinde Groß-Andelfingen ausgeführten Bauten als Uferversicherung angesehen und die Herstellung von Uferwuhrungen überhaupt als Sache des Staates betrachtet werde und dieser Grundsatz bei allen gleichartigen Bauten in andern Gemeinden zur Anwendung komme.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es ist den Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht ermangeln werde, die von ihnen angeregten Fragen zu prüfen und mit Beförderung der Erledigung zuzuführen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Zuschrift, soweit sie als eine Beschwerde  gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erscheint, zu Handen des Regierungsrathes zu beantworten, bezüglich der übrigen Punkte aber dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Petenten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
