Schrbn. an Glarus betr. Nichtaufnahme der [Magdalena] Schmid v. Glarus in den Ktsspital.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gesuches der Regierung von Glarus vom 14. d. Mts. um Aufnahme der seit längerer  Zeit an scrophulöser Kniegelenkanschwellung leidenden dreijährigen Magdalena Schmid von Glarus in das hiesige neue Krankenhaus,
da die Krankenaufnahmskommission erklärt, sie könne wegen großen Zudranges von kranken Kindern aus dem hiesigen Kanton in diesem Falle die Aufnahme nicht empfehlen,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, es könne die Aufnahme der M. Schmid in das neue Krankenhaus nicht bewilligt werden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
