Der K. K Oesterreichische Gesandte sendet einen Paß für Giacomo Parisi aus Daone ein.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. sendet der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles den nachgesuchten Paß für den als krank in den hiesigen Spital aufgenommenen und hergestellten Fabrickarbeiter Giacomo Parisi aus Daone in Judikarien im Tyrol, zum Behuf der Rückkehr deßelben nach seiner Heimath ein.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Policeyrathe unter Zustellung des Passes den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zur Entfernung dieses Mannes zu treffen.
Dem Herrn von Bombelles ist die Einsendung dieses Passes verdankend zu bescheinen. 
