Genehmigung eines Vertrags mit Hrn. Direktor M. Escher betr. die nachbarlichen Verhältnisse zwisch[en] den z. Hochschule gehörenden Lokalitäten & dem Hause z. hintern Strohhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unterm 30. Okt.  l. Js. mit Herrn Direktor M. Escher, als Eigenthümer des Hauses zum hintern Strohhof dahier abgeschlossenen Vertrag vor, worin behufs der notarialischen Fertigung die nachbarlichen Verhältnisse zwischen den zur Hochschule gehörenden Lokalitäten und dem Hause zum hintern Strohhof geordnet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
