Die Regierung von Schwyz theilt ein Strafurtheil über einen E. Pfenninger aus Wald mit.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. zeigt die Regierung von Schwyz an, ein Erhard Pfenninger aus Wald sei unter dem 27ten April l. J. wegen des Verbrechens eines qualifizirten Diebstahles von dem jenseitigen Kriminalgerichte zu halbstündiger Schauaustellung und zu zehnjähriger Verbannung aus dem Canton und Ersatz der Letzungs- und Prozeßkosten verurtheilt und überschickt eine Abschrift der Strafsentenz.
Es wird diese Letztere dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wald mitgetheilt.
