Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Anweisung an die Gemeinde Wädenschweil zur Aufnahme eines Kindes einer Wittwe Hauser.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1848.]
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 8t dieß enthaltend das Ansuchen, daß die Gemeindsbehörde Wädenschweil zur unverzüglichen Aufnahme eines Kindes der Wittwe Hauser geb. Winkler resp. zur Ausstellung eines Heimatscheines für dasselbe angehalten werde, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung oder allfälliger Erledigung zu überweisen beschlossen.
