Unentgeldl. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Frau Paulina Staub; geschied. Krähmer v. Ueberlingen-Württemberg.
Die in Männedorf eventuell eingebürgerte Frau Paulina Staub geschiedene Krähmer von Ueberlingen  Württemberg, stellt das Gesuch, daß ihr das Landrecht und zwar mit Rücksicht darauf, daß sie Jahre lang in der Erziehungsanstalt ihrer Mutter als Lehrerin gewirkt und nach einer nur einjährigen und zwar kinderlosen Ehe lediglich wieder ihr früheres Bürgerrecht zurückerwerben möchte, unentgeldlich ertheilt werde und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein,
2. einen Taufschein,
3. ein günstiges Leumundszeugniß verbunden mit Vermögensausweis,
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Männedorf, in welcher der Gemeindrath ermächtigt wird, die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht in dem Maße zu ermäßigen, als vom Regierungsrath die Landrechtsgebühr ermäßigt werde,
5. eine eventuelle Bürgerrechtsentlassung.
Das Statthalteramt Meilen empfiehlt das Gesuch um unentgeldliche Ertheilung namentlich auch mit Hinsicht darauf, daß die Petentin sich nächstens wieder mit einem Ausländer, mit dem sie schon förmlich verlobt sei, verehelichen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Petentin mit Rücksicht darauf, daß sie Kantonsbürgerin und nur ein Jahr lang Bürgerin eines andern Staates gewesen, das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Männedorf bestätigt unter der Bedingung, daß sich Petentin innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband ausweise, und in der Meinung, dass die Gemeinde Männedorf der Petentin die Gebühren für das Gemeindebürgerrecht ebenfalls erlasse.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Petentin, sobald sich dieselbe über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Männedorf und an die Petentin, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
