Gdrth. Hinweil. Erled. Gesuch um Entzug der d. Metzger Pfenninger bewilligten Wursterei.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hinweil um Entzug der dem Metzger Pfenninger daselbst bewilligten Wursterei
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. Januar stellt der Gemeindrath Hinweil das Gesuch, es möchte das durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Dezbr 1862 dem Caspar Pfenninger, früher Metzger daselbst, ertheilte Wursterrecht demselben wieder entzogen werden. Zur Begründung wird aufgeführt: Jenes Recht sei unter der Voraussetzung ertheilt worden, Pfenninger sei Besitzer der Gemeindemetzg Rüti. Eine gerichtliche Untersuchung habe aber, laut den dem betreffenden gerichtlichen Urtheil vom 19. März 1863 beigelegten Akten, herausgestellt, daß Rudolf Caspar von Rüti Pächter dieses Metzgrechtes sei, welches er dann nur scheinbar, damit Pfenninger seinen Zweck um so eher erreichen könne, dem letztern abgetreten habe, welche Abtretung schon deshalb als eine solche sich herausstellte weil Caspar fortwährend das Gemeindemetzgrecht in Rüti besitze & ausübe. Pfenninger betreibe nun sein Wursterrecht in Hinweil in einer Weise, die einem Metzgerecht gleichkomme,  & übertrete täglich die bestehenden Gesetze & Verordnungen auf eine so schlaue Weise, daß es den Behörden nur selten gelinge, den Beweis dafür zu führen. Pfenninger halte fortwährend eine Fleischniederlage, führe ganze Bi[?n]de Fleisch ein, schlachte Groß- & Schmalvieh & verkaufe pfundweise an seine Abnehmer. So z. B. schlachte er Großvieh mit der Angabe, es geschehe dies auf Rechnung der Eigenthümer. Zahle dann diesen etwa für einen Tag Entschädigung, damit sie beim Auswägen zugegen seien, könne an diesem Tage auch nur 1/3 verkauft werden, so werde das übrige auf die Bank gelegt & beliebig verkauft. Ferner kaufe er Großvieh, nehme es einige Tage in den Stall, schlachte es nächtlicher Weise oder mache dann die Anzeige, der Grund des Schlachtens sei, weil das Stück Vieh einen Eisennagel verschlungen oder am Wasser gelitten habe, aber ohne daß er dem Fleischschauer die Möglichkeit gegeben, sich von der Wahrheit der Angaben zu überzeugen. Schon wiederholt habe der Gemeindrath deshalb Klage beim Statthalteramt erheben müssen, & zweimal habe letzteres dem Beklagten eine Buße von Fr. 40 & 50 auferlegt. Endlich habe der Gemeindrath aus gesundheitspolizeilichen Rücksichten verfügt, daß Pfenninger sich beim jedesmaligen Einbringen von Fleisch durch ein Zeugniß ausweise, daß das Fleisch von einem gesunden Stück Vieh herrühre & wie viel Bestellungen & in welchem  Quantum er erhalten. Ungeachtet dieser Verfügung [, welche] vom Statthalteramt & der Medizindirektion bestätigt worden sei, werde derselben in keiner Weise nachgekommen. Eine nähre Prüfung der beigelegten Akten werde hinlänglich nachweisen, daß einerseits die Bedingungen, unter denen dem Pfenninger die Wursterei bewilligt worden, nicht vorhanden seien, anderseits derselbe die Gesetze & Verordnungen der Behörden nicht beachte & demgemäß die Entsprechung des Gesuches sich rechtfertige.
B. Mit Gutachten vom 26. Januar erklärt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch als begründet & bemerkt, aus den Akten ergebe sich eine wahre Litanei von Beschwerden gegen Pfenninger wegen Uebertretung des Gesetzes betr. die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden [sic!] Gewerbe vom 11. Mai 1832, sowie der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh etc. vom 5. Juli 1857. In Folge dieser Beschwerden sei dann auch Pfenninger wiederholt mit Geldbuße bestraft worden. Nach einer bezirksgerichtlichen Prozedur habe Pfenninger nur als Aftermiether vom eigentlichen Pächter Caspar in Rüti die dortige Metzg übernommen, ohne daß der dortige Gemeindrath ihn als Bewerber des Metzgrechts betrachte, während in der That Caspar für seine eigene Rechnung kaufe, verkaufe & creditire. Pfenninger beziehe aus dieser Metzg Fleisch & halte  eine förmliche Ablage, um seine frühern Kunden bedienen zu können, was alles aus den einschlägigen bei den Gericht sr. Zt. eingelagerten Bekanntmachungen im Allmann von 1862 No. 96, 101, 102 & 104 hinlänglich hervorgehe & in neuester Zeit durch die Bekanntmachung im Allmann 1864 No. 3 wieder bestätigt werde. Die Ausübung der Wursterei sei eigentlich ganz in Hintergrund getreten & bilde nur das Mittel, das ungesetzliche Gewerbe zu schützen & zu decken; im Interesse der Ordnung bleibe daher kein anderes Mittel übrig, als der Entzug dieses Wursterrechtes.
C. Herr Fürsprech Goll Namens des Metzger Pfenninger erwidert auf diese Beschwerden im Wesentlichen Folgendes:
1. Die Behauptung, nicht Pfenninger, sondern Caspar sei Pächter der Gemeindemetzg in Rüti, sei eine falsche, letzterer sei zwar am Versteigerungstage Meistbietender geblieben, habe aber dann erstern Tags darauf mit Vorwissen des Gemeindrathes die Pacht übertragen & der Gemeindrathsscheiber selbst habe in der Pachtordnung den Passus betr. Cassion der Pacht eingetragen, was alles übrigens der Gemeindrath selbst bezeugen werde.
2. Ebenso unrichtig sei die Behauptung, jene Pachtabtretung sei eine blos simulirte. Dies werde durch die beigelegten Rechnungen zwischen Pfenninger & Caspar von 1856 bis 1861 durch zwei Rechnungs-  büchlein betreffend den Verkehr von 1862 & 1863 nachgewiesen. Hieraus ergebe sich nämlich klar, daß Pfenninger der Metzgpächter  & Caspar nur sein belohnter Angestellter sei.
3. Wahr sei zwar, daß Pfenninger zwei Mal wegen Uebertretung der bestehenden den Fleischverkauf regulierenden Verordnungen gebüßt worden sei. Bekanntlich sei aber nichts leichter als gerade mit Hinsicht auf jene Verordnungen in jedem Ausgenblicke einen Fehlbaren herauszufinden, wenn die Ortspolizei einem aufsätzig sein wolle & daß in dieser Beziehung dem [sic!] Pfenninger gar nicht geschont werde, bedürfe keiner Auseinandersetzung. Wären demnach die erhobenen Anschuldigungen wahr, so hätten die Beschwerdesteller sicherlich Mittel & Wege gefunden, jene Uebertretungen zu controliren & nicht gebraucht, mit einem solchen Nothschrei an den Regierungsrath zu gelangen.
Nachdem sodann der Beklagte noch alle übrigen gegen ihn erhobenen, allgemeinen Beschwerden bestreitet, bemerkt er am Schlusse, er bewerbe seine Wursterei gemäß § 15 Satz 1 des Gesetzes vom 11. Mai 1832, es bilde dieses Wurstereirecht für ihn ein förmliches jus quaesitum ein wohlerworbenes Recht, welches ihm nur durch Richterspruch entzogen werden könne. Selbst wenn, was hier nicht behauptet werde & nicht vorliege, aus sanitätspolizeilichen Gründen eingeschrit-  ten werden müßte, konnte [recte: könnte] höchstens eine Souspension des Wurstereigeschäftes in der Meinung eintreten, daß durch einen herbeizuführenden Richterspruch jene provisorische Maßgabe der Sanitätspolizeibehörde entweder richterlich bestätigt oder verworfen würde.
D. Im Weiteren berichtet die Finanzdirektion:
1. Pfenninger wurde unterm 12. September 1862 vom Gemeindrath Hinweil mit seinem Gesuche um Bewilligung der Betreibung einer Wursterei daselbst abgewiesen. Die Abweisung wurde sodann durch Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Oktober 1862 bestätigt; ein hiegegen an den Regierungsrath ergriffener Recurs wurde aber begründet erklärt & demzufolge dem Pfenninger durch Regierungsbeschluß vom 13. Dezbr. 1862 die Befugniß zuerkannt, in Hinweil als seinem Wohnort eine Wursterei zu halten & zwar gestützt darauf, daß nach § 15 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 jeder Bewerber eines Metzgrechtes auch berechtigt sei, im Umfange der politischen Gemeinde, wo er wohne, eine Wursterei zu halten & daß Pfenninger zwar nicht in Hinweil, aber doch in dem benachbarten Rüti eine Metzg bewerbe.
2. Noch bevor diese Frage letztinstanzlich ihre Erledigung gefunden, nämlich schon mit Schreiben vom 22. & 29. Novbr 1862 gelangen von dem Fleisch-  schauer Bachmann Klagen an den Gemeindrath über ungesetzlichen Fleischverkauf Pfenningers, denen dann unmittelbar nach Fassung des Regierungsbeschlusses, unterm 20. Dezbr 1862 eine dritte Klage folgte, worauf durch Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 27. Januar 1863 Pfenninger in eine Buße von Frk. 40 nebst Frk. 7.10 Kosten verfällt wurde.
3. Durch Beschluß des Bezirksgerichts Hinweil vom 19. März 1863 wurde diese Verfügung bestätigt & Pfenninger mit seiner hiegegen ergriffenen Berufung abgewiesen & in Tragung sämtlicher Kosten, bestehend in Frk. 41.90, verfällt.
4. Aus einer Verfügung des Obergerichtes vom 14. April 1863 ergibt sich, daß Pfenninger die gegen diesen bezirksgerichtlichen Beschluß ergriffene Appellation zurückgezogen hat & somit der letztere Beschluß in Kraft erwachsen ist.
5. Durch einen vom 6. Mai 1863 datirten Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an welche Pfenninger gegen eine vom Gemeindrath Hinweil erlassene & vom Statthalteramt bestätigte Verfügung Recurs ergriff, wurde derselbe ebenfalls abgewiesen & demgemäß angehalten, gemäß der recurrirten Verfügung einerseits bei jedesmaligem Einbringen von Fleisch in die Gemeinde ein Zeugniß des Fleischschauers, daß jenes  Fleisch von einem gesunden Thiere herrühre, beizubringen, anderseits sich gleichzeitig schriftlich über die erhaltenen Bestellungen & das Quantum des Bestellten auszuweisen.
6. Auf eine neuerdings eingekommene Klage, theils von dem Gemeindrath Hinweil wegen fortwährendem ungesetzlichen Fleischverkauf, theils von dem Fleischschauer wegen Nichtbeachtung der nachstehend unter Ziff. 5 aufgestellten Vorschriften, wurde Pfenninger durch Verfügung des Statthalteramtes vom 28. Novbr. 1863 in eine weitere Polizeistrafe von Frk. 50 nebst Frk. 6 Kosten verfällt. Nach den Akten fand eine Weiterziehung dieses Entscheides vor die Gerichte nicht statt.
7. Es ergibt sich somit, daß der Gemeindrath erst, nachdem trotz dieser mehrfachen Bestrafungen & Abweisungen die gleichen Klagen gegen Pfenninger weiter einkamen, zur Stellung seines Gesuchs fact. A sich veranla[s]st glaubte, davon ausgehend, daß, nachdem die von ihm ergriffenen Mittel behufs Handhabung der Ordnung nicht zum Ziele geführt, nur durch Entzug der Wursterei geholfen werden könne.
8. Pfenninger behauptet, der Gemeindrath Rüti werde das von ihm unter fact. C. Ziff 1 Dargebrachte amtlich bezeugen, hiemit steht im Widerspruch einerseits die Erwägung 1 litt e des bezirksgerichtlichen Urtheils  [Ziff. 3], wörtlich lautend: „daß Pfenninger die Gemeindemetzg in Rüti nicht gepachtet hat & die heute erst [19. Mai 1863] beigebrachte Erklärung des Caspar, abgesehen, daß eine derartige Uebertragung an Pfenninger jedenfalls der Genehmigung des Gemeindrathes hätte unterstellt werden müssen, offenbar in neuerer Zeit geschrieben worden ist & daher Verdacht vorhanden ist, es sei das Zeugniß nur ad hoc beigebracht worden,“ anderseits das Zeugniß des Gemeindspräsidenten Honegger in Rüti vom 3. März 1863, welches an diesem Tage noch von einer Uebertragung der Pacht von Caspar an Pfenninger nichts weiß, sondern wörtlich lautet: „Unterm 11. Mai 1861 hat der Gemeindrath [Rüti] die hiesige Metzg dem Herrn Rudolf Caspar in Rosenberg-Rüti für 3 Jahre bis Martini 1864 verpachtet.“
9. Dieser Widerspruch veranlas[s]t die Finanzdirektion zur Ergänzung der Akten unterm 5. März 1864 zu folgender Verfügung: „Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, einzuberichten, ob wirklich Herr Pfenninger Pächter der Metzg in Rüti sei & dort die Metzgerei betreibe, oder ob nicht, wie der Gemeindrath Hinweil behaupte, Herr Caspar in Rüti die Metzg gepachtet habe & bewerbe.“ Darauf kam folgendes Zeugniß ein d. d. 7. März 1864: „Der Gemeindrath Rüti bezeugt hiemit, daß das der  Gemeinde Rüti zustehende Metzgrecht im Jahr 1861 für 3 Jahre an Caspar verpachtet worden ist. Soviel uns aber bekommt, hat Kaspar [sic!] fragliche Metzg schon dannzumal an Hrn. Pfenninger abgetreten. Den Beruf als Metzger hat freilich Caspar seit dieser Zeit in hiesiger Gemeinde ausgeübt, hat aber schon seit ca. 14 Jahren die Metzgerei in Rüti für Pfenninger in Hinweil besorgt.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Begründung des Gesuchs des Gemeindrathes Hinweil zerfällt in 2 Punkte, die auseinander zu halten sind. Der erste Punkt betrifft die Hinweisung, daß Pfenninger trotz wiederholter Bestrafungen die einschlägigen polizeilichen Vorschriften nicht beachte. Aus diesem Grunde kann aber von Seite des Regierungsrathes dem Pfenninger die Ausübung der Wursterei in Hinweil nicht entzogen werden. Wol aber liegt den Polizeibehörden ob, das Strafmaß in jedem Wiederholungsfalle zu erhöhen & unter Umständen bei fortgesetztem Mißbrauche den Strafbaren wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen der Staatsanwaltschaft zu überweisen & so dem Gerichte die Entscheidung über den Entzug eines solchen Rechtes anheimzustellen.
2. Der zweite Punkt besteht in der Behauptung, daß die Voraussetzung, unter welcher der Regierungsrath sr. Zt. dem Pfenninger zur Haltung einer Wur-  sterei in Hinweil befugt erklärte, nicht vorhanden sei. Der Regierungsrath hat in seinem Beschlusse fact. D Ziff 1 dem Pfenninger keineswegs eine förmliche Bewilligung zur Betreibung einer Wursterei in Hinweil ertheilt. Er hat ihn nur zur Ausübung dieses Berufs befugt erklärt & zwar von der auf die damalige Aktenlage gegründeten Voraussetzung ausgehend, daß Pfenninger wirklich die Metzg in Rüti bewerbe, daß demnach das sonst nach dem dritten Satz des § 15 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 dem Gemeindrath allein zustehende Recht der Ertheilung solcher Bewilligungen auf Pfenninger, als unbestrittenen Bewerber einer Metzg gemäß dem ersten Satz dieses § keine Anwendung finde. Für die Behauptung des Gemeindrathes sprechen nun allerdings nach fact D Ziff. 8 & 9 amtliche Zeugnisse, durch welche die Frage, ob wirklich Pfenninger als Bewerber der Metzg in Rüti gelten & als solcher das im ersten Satz des § 15 jenes Gesetzes ausgesprochene Recht beanspruchen könne, zum mindesten in Zweifel gestellt wird.
3. Unter solchen Verhältnissen erscheint das Gesuch mit Bezug auf den zweiten Punkt insoweit begründet, daß dem Gemeindrath Hinweil die Befungniß zuzusprechen ist, so lange der 3. Satz des fraglichen § 15 in Anwendung zu bringen & in Folge dessen je nach seinem Ermessen dem Pfenninger  die Betreibung einer Wursterei zu bewilligen oder zu untersagen, bis derselbe im letzern Falle durch gerichtliches Urtheil darüber, daß er wirklicher Bewerber der Metzg in Rüti sei, sich ausgewiesen haben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche im Sinne der Erwägung 3 zu entsprechen.
II. Trage Pfenninger die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Hinweil, an Metzger Pfenninger in Hinweil & an die Finanzdirektion.
