Schmid u. Wegmann in Tagelswangen. Rekurs betr. Wasserableitung.
In Sachen der Herren Joh. Heinrich Schmid, Schul-  verwalters u. Hs. Ulrich Wegmann, a. Kirchenpfleger in Tagelswangen - Lindau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend theilweise Ableitung des Wassers des obern Gemeindebrunnens in Tagelswangen in ein Reservoir, sowie die Weiterleitung und Benutzung dieses Wassers,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde der H[erren] Joh. Jakob Schmid, Konrad, Heinrich u. J. J. Wintsch u. Hs. Ulrich Wegmann in Tagelswangen über einen Beschluß dieser Civilgemeinde vom 17. Juli 1881 hat der Bezirksrath Pfäffikon gestützt auf ein bei Herrn Karl Weinmann, Ingenieur in Winterthur, eingeholtes Expertengutachten am 10. Febr. d. Js. beschlossen:
1. Die Beschwerde ist in der Hauptsache begründet, u. es wird daher den Herren Schmid, Wintsch und Wegmann das Recht eingeräumt, von dem am Bühlwege stehenden obern Gemeindebrunnen einen Theil des Wassers, u. zwar direkte aus der Leitung, bezw. bevor dasselbe in den Brunnenstock eintritt, in ein in der Nähe desselben befindliches Reservoir u. aus diesem zu ihren Häusern abzuleiten.
2. Die Theilung hat in der Weise zu geschehen, daß von dem Wasser, welche in der, in der Hof-  spürenwies befindlichen Brunnenstube zusammengefaßt wird, nach Abgabe des Betreffnisses für den Privatbrunnen der Gebrüder Wegmann, Brangis, der vierte Theil für den mittleren Gemeindebrunnen u. drei Viertheile für den oberen Gemeinde-Brunnen dienen sollen, und es sind dann von dem letztern Quantum per Minute 2 Liter in das zu erstellende Reservoir zur Benutzung für die Beschwerdeführer abzuleiten.
Wenn indessen bei eingetretener Trockenheit die Wassermenge nach Abgabe des Antheiles an den Wegmannschen Privatbrunnen u. den mittlern Gemeindebrunnen nicht mehr als 4 Liter per Minute betragen würde, so soll dieses ganze Quantum ausschließlich zu dem obern Gemeindebrunnen gehören, u. nur zur Nachtzeit das Abwasser des letztern direkte aus dem Troge vermittelst einer besonders anzubringenden geeigneten Vorrichtung in das für die Bedürfnisse der Beschwerdeführer dienende Reservoir abgeleitet werden, und es muß diese Vorrichtung, behufs Verhütung der Entleerung des Troges, zu oberst in demselben angebracht werden.
3. Die Erstellung des Reservoirs hat im Sinne des Gutachtens von H[erren] Weinmann zu geschehen.
4. Die Gesammtkosten für das Reservoir, die Leitungen u. alle übrigen Vorrichtungen ohne Ausnahme werden den Beschwerdeführern allein überbunden.  
5. Dagegen sind die Kosten für die Lokalbesichtigung, die Expertise und die Kosten dieses Beschlusses von der Civilgemeinde Tagelswangen zu tragen.
Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
Die Civilvorsteherschaft Tagelswangen sucht die Abweisung der Beschwerdeführer hauptsächlich damit zu begründen, daß bei trockenen Zeiten dem in Frage stehenden Gemeindebrünnen kein Wasser entzogen werden dürfe u. überhaupt ein Wasserentzug die Zerstörung des Gemeindebrunnens nach sich ziehen würde.
Laut dem Gutachten des Herrn Ingenieur Weinmann kann der Wasserzufluß dadurch vermehrt werden, daß die bestehende Leitung durch größere Kaliber ersetzt wird. Es liegt daher im Interesse der Civilgemeinde, für bessere, rationellere Zuleitung des Wassers Sorge zu tragen u. wird sie hierauf besonders aufmerksam gemacht. Aber auch abgesehen hievon kann dem Gemeinde-Brunnen nach dem Gutachten ein Theil des Wassers für die Zwecke der Beschwerdeführer, ohne Beeinträchtigung der bisherigen Berechtigten, entzogen u. dieser Entzug in der Weise bewerkstelligt werden, daß weder für die bisherige Leitung des Brunnens noch durch das Eingefrieren des Brunnenstockes Nachtheil entsteht.
Aus dem soeben Gesagten ergibt sich, daß für Abweisung des Begehrens der Beschwerdeführer keine Gründe vorliegen.
Dagegen erscheint das Anerbieten derselben rück-  sichtlich ihrer Betheiligung an der Tragung der Erstellungskosten nicht als genügend. Das Haus des Hs. Ulrich Wegmann steht in ziemlicher Nähe des Gemeindebrunnens, u. wenn auch dasjenige der Herren Wintsch u. Schmid etwas entfernter von demselben sich befindet, so könnte es nicht wol angehen, die Gemeinde einzig aus diesem Grunde mit einem Theile der Kosten zu belasten.
B. Mit Zuschrift vom 28. März gelangen die eingangserwähnten Rekurrenten, Antheilhaber des obern Gemeindebrunnens, an den Regierungsrath u. protestiren gegen den bezirksräthlichen Entscheid, indem sie sagen:
Laut den Angaben der H[erren] Wintsch u. Consorten müßte das Reservoir täglich für 30 Personen u. 15 Stück Vieh Wasser liefern. Gegenwärtig zählen aber die drei Haushaltungen der erstinstanzlichen Rekurrenten nur 15 Personen; es sei mithin den letztern zu viel Wasser zugesprochen worden.
C. Die Rekursgegner Schmid, Wintsch u. Wegmann bestreiten in ihrer Zuschrift vom 8. April den Rekurrenten das Berufungsrecht an den Regierungsrath, da die Civilgemeinde Tagelswangen es abgelehnt habe, hievon Gebrauch zu machen. Im Uebrigen verweisen sie auf die im erstinstanzlichen Entscheide geschilderten thatsächlichen Verhältnisse u. machen darauf aufmerksam, daß, weil die Erstellung  einer neuen Anlage durchzuführen sei, der Experte, Herr Ingenieur Weinmann, auf eine Vermehrung der Personenzahl bis auf 30 Rücksicht genommen habe.
D. Ueber die Verhandlungen der am 19. März abgehaltenen Civilgemeindeversammlung erstattet die Vorsteherschaft Tagelswangen mit Zuschrift vom 12. April u. A. den Bericht, daß es den betheiligten Brunnengenossen überlassen worden sei, auf ihre Kosten zu rekurriren u. die Civilgemeinde in diesem Sinn auf eine letztinstanzliche Berufung verzichtet habe.
Zu den Akten ist von den Rekurrenten ein bezüglicher Auszug aus dem Civilgemeindeprotokoll beigebracht worden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. April hält der Bezirksrath Pfäffikon an dem rekurrirten Beschlusse fest u. bemerkt, daß die eingangserwähnten Rekurrenten zur Beschwerdeführung nicht legitimirt seien.
Der Regierungsrath;
gestützt auf die Expertise des Herrn Ingenieur Karl Weinmann in Winterthur, sowie auf den wesentlichen Inhalt der Begründung des erstinstanzlichen Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und es ist demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 10. Februar d. Js. bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
