Landrechtsertheilung an 1.) Christian Theurer aus Nekar Weihingen. 2.) Bernhard Schubert aus Altenburg. 3.) M. Dr. Christian H. Einmer aus Lahr.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, beschloßen, dem Ansuchen des
1.) Christian Theurer aus Nekar-Weihingen, Königreich Würtemberg, Schuster,
2.) des Bernhard Schubert, Glaser aus Altenburg, Herzogthum Sachsen-Altenburg.
3.) des M. Dr. Christian Heinrich Eimer [sic!] aus Lahr, Großherzogthum Baden, 
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig  ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde
ad 1.) Dietlikon
ad 2.) Elsau
ad 3.) Stäfa.
zu bestätigen und ihnen das Landrecht zu ertheilen.
Hierfür haben die Petenten an die politischen Gemeinden Dietlikon, Elsau und Stäfa die Einzugsgebühren und an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über Beydes binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Bülach, Winterthur und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie denselben auch besondere Landrechtsurkunden ausgestellt werden. 
