Abgewiesenes Gesuch des falliten J. J. Schoch von Bärentschweil um Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 20. Januar d. J. übermittelt Herr J. Schoch zur Waage in Zürich, als Anverwandter des im Jahr 1830 in Konkurs gerathenen und in Folge dessen sammt seiner Familie nach Amerika ausgewanderten J. J. Schoch von Bärentschweil, das Gesuch desselben und seiner Familie um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband, unter Beilegung der ihm von der Familie Schoch ertheilten Vollmacht, und eines gehörig ausgestellten und vom eidgenössischen Konsul beglaubigten amerikanischen Bürgerrechtsscheines d. d. 27. September 1842.
In ihrem Gutachten vom 28. Februar d. J. machen der Gemeindrath Bärentschweil und Bezirksrath Hinweil darauf aufmerksam, daß Petent im Jahr 1830 Schulden halber ausgetreten sei und sprechen die Ansicht aus, es könne seinem und seiner Familie Begehren um Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande gemäß § 33 des Gesetzes über die Erwerbung etc. des Bürgerrechtes nicht eher entsprochen werden, als bis er mit seinen zu Schaden gekommenen Kreditoren sich abgefunden habe und die gerichtliche Rehabilitation erfolgt sein werde. 
Hiebei ist folgende Berücksichtigung maßgebend:
Nach § 32 des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes vom 28. Herbstmonat 1842 kann auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde nur von solchen Personen Verzicht geleistet werden, die ihres eigenen Rechtes sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bärentschweil, sowie an den Bevollmächtigten des Petenten, an diesen unter Rücksendung der Akten.
