Verdankung der Liebesgabe v. Glarus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Standeskommission des Kantons Glarus zu richten:
„Wir beehren uns, Euch hiemit die uns durch Vermittlung des dortigen Landseckelamtes eingegan-  gene Liebesgabe von 3000 Fr. [dreitausend Franken] als Antheil einer von Euch im Kanton Glarus angeordneten Sammlung zu Gunsten der Wetterbeschädigten in verschiedenen Kantonen der Schweiz, aufs Wärmste zu verdanken & benutzen etc.“
