Vorläuf. Abweisung des Gesuches des Kirchenrathes z. Abhaltung einer außerordentl. Synode.
Der Kirchenrath berichtet, daß er die in Folge eines Synodalbeschlusses vom 5t Novbr. vor. Js. behufs Berathung des Entwurfes einer Verordnung betreffend den religiösen Lehr- und Gedächtnißstoff in den Repetir- Sekundar- und Unterweisungsschulen auf das Frühjahr 1857 zu veranstaltende außerordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 30 Juni l. Js. vertagt habe, und wünscht, daß der Regierungsrath hiefür die Bewilligung ertheilen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, daß wahrscheinlich zur gleichen Zeit, auf welche die außerordentliche Synodalsitzung vertagt worden sei, die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes stattfinden werde und daß daher vorläufig dem gestellten Gesuche noch nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
