Statthalter Hauser in Wädensweil; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Juli 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalter Hauser, in Wädensweil,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß er vom 20./22. Juli ab eine vierwöchige Kur zu machen gedenke, stellt Hr. Statthalter Hauser mit Zuschrift vom 15. dieß das Gesuch um Gewährung des hiezu benöthigten Urlaubs, während dessen Dauer sein Stellvertreter, Hr. Bezirksrathsschreiber Treichler die statthalteramtlichen Funktionen besorgen werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Statthalter Hauser wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, und  an die Staatsanwaltschaft.
