Anerkennung eines von dem Bezirksrath Zürich eingesandten Testamentes des Joh. Frei v. Oberurdorf.
Von dem Bezirksrath Zürich wird unter’m 3t dieß unter Uebersendung der betreffenden Akten berichtet, daß den 16t Mai Johannes Frei außerehlich erzeugter Sohn des Joh. Frei, Bernharden in Oberurdorf mit Hinterlassung eines ihm von seinem Vater laut  Testament zugesicherten Vermögens von fl. 400. verstorben sei. Da Frei keine Leibeserben hinterlassen, so würde dieses Vermögen gemäß §. 8. Thl. III. des Erbrechtes der Stadt Zürich dem Staate einheimfallen. Da aber derselbe über sein ganzes Vermögen durch testamentliche Verordnung verfügt habe, welche in formeller Beziehung nicht wohl angefochten werden könne, so empfehle der Bezirksrath dieselbe dem Regierungsrathe um so mehr zur Anerkennung, als das bekanntermaßen sehr dürftige Armengut Urdorf mit 3/4. der Verlassenschaft bedacht sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Berichterstattung und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath das Testament des Frei anerkenne und in Bezug auf die Frage der Nutznießung, die der Stiefmutter des Verstobenen von dieser Verlassenschaft zustehe, es lediglich den Testamentserben überlasse, sich mit ersterer zu verständigen.
