Gemdrth. Wasterkingen. Bewillig. z. Umwandlung e. Waldparzelle in Rebland.
Mit Eingabe vom 8. Januar stellt der Gemeindrath Wasterkingen Ns. der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Umwandlung des 3 ¼ Jucharten 69 Quadratruthen enthaltenden Forstbezirkes Bühl in Rebland u. begründet dasselbe mit der geringen Ertragsfähigkeit des fraglichen Bodens bei forstlicher Benutzung, mit dem Mißverhältniß, das zwischen den Arbeitskräften u. der produktiven Arbeit bestehe u. mit der zum Weinbau günstigen Lage des zur Rodung bestimmten südwestlichen Hanges.
Das Oberforstamt berichtet, die in Frage liegende Parzelle habe einen magern kiesigen Boden, sei ringsum von Feldern begrenzt u. sehr mangelhaft mit 20–35 jährigem Eichenrindenwald bestockt. In dem Wirthschaftsplan sei sie als „Räumde“ aufgenommen u. in den Hauungsplan nicht eingereiht, weil ihr Ertrag ein außerordentlich geringer sei. Die Holzproduktion in der Gemeindwaldung Wasterkingen werde demnach durch die Umwandlung dieser Parzelle in ganz  geringem Maße beeinträchtigt, wirthschaftliche Uebelstände seien mit der Rodung keine verbunden, weil der Bezirk mit den übrigen Waldungen nicht zusammenhänge. Zum Weinbau dürfte sich das fragliche Land nach Boden u. Lage gut eignen, so daß in Folge der Umwandlung jedenfalls höhere Erträge, namentlich aber ein größeres Arbeitseinkommen zu erwarten sei. Das Oberforstamt glaube daher, es könne die fragliche Rodung unter der Bedingung bewilligt werden, daß die Gemeinde darauf Bedacht nehme, den daherigen Verlust am Ertrag ihrer Waldungen durch Aufforstung einer anderweitigen ca. 1 Juchart großen kulturfähigen Fläche zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Gemeinde Wasterkingen bewilligt, den 3 ¼ Jucharten 69 Quadratruthen haltenden Forstbezirk Bühl behufs Umwandlung in Rebland zu roden, unter der Bedingung, daß der daherige Verlust durch Aufforstung einer anderweitigen ca. 1 Juchart großen kulturfähigen Fläche ersetzt werde.
II. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
