Schweiz. Eisenbahndepart; Zuschrift an dass. betr. d. Fahrplanprojekte d. Tößthalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement, betreffend die Beschwerden über den Fahrtenplan der Tößthalbahn für den Sommerkurs, und eines dieß fälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern:
Der Regierungsrath setze keinen Zweifel in den guten Willen, den Fahrtenplan so einzurichten, daß den erhobenen Beschwerden sobald wie möglich abgeholfen werden könne, und müsse anerkennen, daß vor definitiver Festsetzung der Fahrtenpläne der Nordostbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen die Sache noch nicht spruchreif sein könne, ebenso erscheine ihm einleuchtend, daß ein neues Eisenbahnunternehmen, daß sonst mit vielen Schwierigkeiten zu kämpfen und seine Probezeit namentlich auch in technischer Richtung noch erst durchzumachen habe, nicht sogleich allen Anforderungen entsprechen könne; er sehe sich daher zur Zeit nicht weiter veranlaßt, bestimmte Forderungen aufzustellen. 
