Bewilligtes Gesuch dHrn. Jäggli in Dachslern nächsten Sonntag tanzen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Statthalteramte Regensberg mittelst Eingabe vom 6ten dieß empfohlenen Gesuchs des Herrn Heinrich Jäggli in Dachslern, betreffend Ertheilung einer Tanzbewilligung auf Sonntag den  12ten dieß
beschlossen:
Ist die nachgesuchte Tanzbewilligung ertheilt unter Verweisung jedoch auf die Bestimmung des Wirthschaftspolizeigesetzes und unter Verantwortlichkeit für Wirthe und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schleinikon sowie an den Petenten. 
