Uebermittlung e. Note des päpstl. Geschäftsträgers betr. Gesuch um Forterhaltung des Stiftes Rheinau an d. Präsidium des Großen Rathes.
Eine vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 3 dies anher gesandte beglaubigte Abschrift einer Note des päpstlichen Geschäftsträgers vom 26. v. Mts, worin sich letzterer neuerdings für den Fortbestand des Stiftes Rheinau verwendet, wird dem Präsidium des Großen Rathes behufs deren Behandlung bei der Berathung des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau zugestellt. (l. M. h. T.) 
