[Adam] Hafner in Langwiesen - Feuerthalen. Uebertragung eines Tavernenrechtes.

In Sachen
des H. Adam Hafner in Langwiesen - Feuerthalen betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechts,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. stellt Herr Ad. Hafner in Langwiesen das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen daselbst (Ehehafte) auf seinen Namen, da er Eigenthümer dieses Gewerbes geworden sei.
B. Der Gemeindrath Feuerthalen u. das Statthalteramt Andelfingen empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 267 in Langwiesen auf den Namen des Herrn  Adam Hafner daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und den Gemeindrath Feuerthalen, an das Statthalteramt Andelfingen u. die Direktion der Finanzen.
