Körperverletzung Thalmann v. Rorbas.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 19. Juni eingesandten Akten über die von ihm  vorgenommene Untersuchung betr. eine von Heinr. Thalmann, von Rorbas, geb. 1840, am 20. April d. Js. in der Baumwollweberei der Firma Imhoof Blumer & Cie in Freienstein erlittenen Körperverletzung
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 21. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei in dieser Angelegenheit zufolge des Berichtes der Firmeninhaber für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
