Ehrengabe für das Freischießen d. kant. Schützengesellschaft in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der kant. Schützengesellschaft um Aussetzung einer Ehrengabe für das dieses Jahr in Winterthur stattfindende Freischießen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der genannten Schützengesellschaft wird als Ehrengabe ein Beitrag von Fr. 400 aus der Staatskassa [Büdget Tit. XIII] bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. C. Baumann-Fierz, als Präsidenten der kant. Schützengesellschaft & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
