Ludwig Saft aus Querfurt Landrechtsertheilung.
Herr Ludwig Saft, von Querfurt-Preußen, welcher in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen aufgenommen wurde, sucht nun auch um Ertheilung des Landrechtes nach.
Aus einem bei den Akten liegenden Zeugnisse des Gemeindrathes Horgen ergibt sich:
1.
daß sich Petent mehr als drei Jahre in der Gemeinde Horgen & zwar als Pächter des Gasthofes zum Meierhof daselbst aufgehalten hat,
2.
daß er sich mit einer Bürgerin von Horgen verehelicht hat, aus welcher Ehe ein Kind vorhanden ist,
3.
daß er ein Vermögen von mindestens Frk. 2000 besitzt &
4.
von jeher einen unbescholtenen Ruf genossen hat.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Ludwig Saft das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in den Bürge[r]verband der Gemeinde Horgen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über die Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er obige Bedingungen erfüllt haben wird, die  Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrath Horgen und dem Petenten.
