Weisung an den Stadtrath Zürich betr. Einholung einer Concession zu Schleußenanlagen in der zahmen Sihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Beschwerdeführer gegen den Stadtrath Zürich betreffend die durch a-diesen-a errichteten Schleussen in der zahmen Sihl oberhalb des Sihlhölzchens
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 2t März d. J. datirten Eingabe stelle der Gemeindrath Wiedikon vor:
Beim sogenannten Wasserkopfe oberhalb des  Sonnenzeites [sic!] in Wiedikon theile sich die Sihl in zwei Arme, der rechte, die zahme Sihl, der Sihlkanal, führe nach dem unweit davon liegenden Sihlhölzchen der Stadt Zürich zu, der linke dagegen, die wilde Sihl beströme herwärtiges Gemeinds[ge]biet; nun habe der Stadtrath seit einigen Jahren an dem linken Ufer des bezeichneten Kanals an der Stelle zwischen dem Steinkopfe und dem Sihlhölzchen bedeutende Veränderungen vornehmen lassen, namentlich sei ein Ueberfallswuhr verbunden mit einer Schleusse und einer Vorrichtung, eine Art Rechen mit beweglichen Pfählen, welche zur Flößezeit angebracht werde, hergestellt worden, und im Sihlkanale selbst sei, als die Krone des Ganzen gegenwärtig ein Sihl[schl]eußenwerk im Entstehen, wodurch der seit undenklichen Zeiten offen gewesene Sihlkanal je nach Umständen geschlossen und dadurch bewirkt werden könne daß die ganze Wassermasse des öfters fuchtbaren [sic!] Sihl herwärtigem Ufer zuströme, bisher hingegen und seit Jahrhunderten sei ein großer Theil derselben durch die zahme Sihl geflossen und habe sich an verschiedenen Schleussenöffnungen anderorts in die wilde Sihl ergossen, schon die erstern Bauten haben die Gemeinde Wiedikon hinsichtlich dießfälliger  Schädigungen ihres Ufers in ernste Besorgniß versetzt; in viel höhern Grade sei es daher bei den letztern der Fall, in dem sie befürchten müsse, daß unter Umständen aus dem angebahnten Verhältnisse leicht eine Ueberschwemmung ihres Gebietes entstehen könne und zwar an zwei Stellen; die eine bei der Aegerten; gegen den alten botanischen Garten hin, wo das Uefer [sic!] sehr nieder liege und die andere oberhalb des Steinkopfes zwischen demselben und der Papierfabrik, wenn nämlich durch Verschluß der Schleussen und Verstopfung obiger Flößvorrichtung was leicht möglich sei, der sonst hohe Wasserstand eine Anschwellung erleide angesichts dieser nachtheiligen Folgen und Gefahren für eine Nachbargemeinde habe sich der Stadtrath Zürich dennoch der Verpflichtung entheben können, allerforderst, bevor er zur Errichtung der erwähnten Wasserbauten geschritten sei, hiezu die Bewilligung nachzusuchen und dann das herwärtige, gefährdete Ufer zu schützen, da dieses Ufer Eigenthum der Gemeinde sei, so sei es dem Beschwerdeführer zugestanden den Schutz der Gerichte für die gefährdeten Interessen der Gemeinde in Anspruch zu nehmen und es schwebe wirklich über diesen Gegenstand vor dem Bezirksgerichte  Zürich ein Prozeß ob; seine Pflicht sei es aber auch, die Angelegenheit in wasserbaupolizeilicher Hinsicht in den Schooß der Berathungen des Regierungsrathes zu legen, damit durch die gesetzliche Mitwirkung desselben der Gegenstand auf eine Weise erledigt werde, wie es das öffentliche Interesse erheische und dadurch denn auch das eigenmächtige und rücksichtslose Verfahren des Stadtrathes Zürich in die nöthigen Schranken gewiesen werde.
B. Mit Eingabe vom 13ten März beantworte der Stadtrath Zürich diese Beschwerde folgender Maaßen:
Es sei richtig, daß er einige Querschleussen bei dem Ueberfallswuhr im Sihlkanal habe erbauen lassen, nach dem die hiefür competente Behörde, das Obergericht durch Rekursalbescheid vom 8ten Februar dieses Jahrs die gegen die Baute von Seite des Gemeindrathes Wiedikon erhobenen Einwendungen auf Grundlage einer von dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich im Auftrage des Obergerichtes angeordneten Expertise als unstatthaft verworfen und die Ausführung der Baute als zuläßig erklärt habe, nun sei allerdings, wie auch der Beschwerdesteller zugebe, beim Bezirksgerichte Zürich ein  Prozeß anhängig über die Frage, ob und in welchem Umfange diese Querschleussen benutzt werden dürfen, allein da diese Frage nur auf gerichtlichem Wege entschieden werden könne, so müsse schon in formeller Beziehung die gleichzeitige Anhebung einer Klage bei dem Bezirksgerichte Zürich und die Einreichung einer Beschwerde beim Regierungsrathe, welche beide auf den gleichen Gegenstand gerichtet seien, von Seite des Gemeindrathes Wiedikon als unzuläßig erscheine, schwer sei zu begreifen, wie dieser dem Stadtrathe den Vorwurf machen könne, er sei in dieser Angelegenheit auf eine eigenmächtige und rücksichtlose Weise Verfahren, wenn man berücksichtige:
1. daß die betreffenden Bauten durch die Verheerungen der Sihl und den Sihldurchbruch im Jahr 1846. mit Nothwendigkeit hervorgerufen worden seien, wobei man gar keine Wahl gehabt habe, wenn man nicht der Zerstörung des ganzen Sihlkanals ruhig habe zu sehen wollen;
2. daß dieselben im Wesentlichen den frühern Einrichtungen entsprechen und wo sie davon abweichen lediglich als Verbesserungen im Interesse der Stadt und der Sihlbewerbsbesitzer sowohl, als auch der Gemeinden Wiedikon und Aussersihl betrachtet werden müssen, wie dieß  auch in dem zu Handen des Obergerichts abgegebenen Expertenberichte anerkannt worden sei.
3. daß die Bauten und Vorrichtungen auf dem eigenen Grund und Boden der Stadt Zürich aufgeführt worden seien;
4. daß die Gemeinde Wiedikon stillschweigend denselben zugegeben habe, woraus wohl auf ihr Einverständniß habe geschlossen werden können;
5. daß der Stadt wohl das Recht nicht aber auch die Verpflichtung zustehe, einen größern oder geringern Theil des Wassers der wilden Sihl durch einen künstlichen Kanal abzuleiten, worüber wenn es bestritten werden sollte, zu entscheiden einzig die Gerichte competent seien;
6. daß das von dem Beschwerdesteller angerufene Gesetz Bd. IV. der neusten offiz: Sammlung womit entweder das Gesetz über Ertheilung von Wasserrechten, oder das Reglement für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren gemeint sein müsse, diesen Fall gar nicht beschlage, da die dort vorgeschriebenen Formalitäten lediglich von denjenigen Personen beobachtet werden sollen, welche ein neues Wasserrecht zu errichten oder bereits bestehende Wuhrungen oder Wasserleitungen behufs Vermehrung der Wasserkraft zu verändern, oder Anlegung oder Erweiterung  eines Teiches wünschen, während von allem diesem hier gar nicht die Rede sei. 
Jede Untersuchung durch Sachverständige werde zeigen, daß die gegenwärtigen Einrichtungen viel zweckmäßiger seien, als die im August 1846. bestandenen; ein Ueberfallswuhr sei zu jeder Zeit absolut nothwendig, damit der Kanal zu dem Zwecke, zu welchem er errichtet worden sei und bestehe, benutzt werden könne, nämlich zum Holzabflössen; gegenwärtig seien die Rechenzähne beweglich, so daß je nach Bedürfniß je der zweite oder dritte ausgezogen und dadurch ohne Gefahr des Holzverlustes dem Abfluß des Wassers nachgeholfen werden könne, die a-beabsichtigten-a Querschleussen sollen einerseits dazu dienen, den Wasserstand im Kanal zu reguliren, anderseits die Anhäufung des Eises bei niedrigem Wasserstande zu verhindern, was wie auch der gerichtlich bestellte Experte anführe, im wohlverstandenen Interesse der Gemeinde Wiedikon gelegen sei; niemals habe der Stadtrath beabsichtigt, bei etwas höhern Wasserstand die Querschleussen gänzlich zu schliessen und alles Wasser durch die errichtete Längenschleusse in die wilde Sihl hinüberzutreiben; solches wäre nicht einmal in seinem eigenen Interesse wegen der Wuh-  rungen, die er selbst längs der wilden Sihl zu unterhalten habe, daher werden auch in Zukunft die Mehrzahl der unterhalb des Sihlhölzchens angebrachten Schleussen gegen die wilde Sihl fortbestehen, nur daß sie in einen bessern und dem Zwecke, wo sie bestimmt seien, angemessenern Zustand gebracht werden dürften, – der Punkt sei besonders ins Auge zu fassen, daß die Gefahr eines Austrittes der Sihl bei der Aegerten und ebenso oberhalb des Steinkrattes von jeher bestanden habe und so lange fortbestehen werde, als das rechtseitige Ufer von den gegenwärtigen Höhen begränzt sei, diese Gefahr sei aber bei den jetzigen Einrichtungen nicht größer, als sie im Jahr 1846. gewesen sei; im Gegentheil bieten die jetzigen Bauten nach dem Urtheile aller Kenner weit mehr Sicherheit dar, für einen geregelten Wasserabfluß, als die frühern, daher dürfe auch die Gefahr als vermindert betrachtet werden.
C. Herr Ingenieur Hartung, welcher beauftragt worden sei, ein Gutachten darüber abzugeben, ob nach den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen vom Stadtrathe Zürich zur Errichtung einer bereits ausgeführten Schleussenbaute in der sogenannten zahmen  Sihl zunächst oberhalb des Sihlhölzli eine Concession hätte eingeholt werden sollen, und im Fernern, ob und welche Schritte zur Wahrung des Staatsinteresse zu thun seien, berichte mit Zuschrift vom 20ten April Folgendes: Die der Stadt Zürich gehörenden Anlagen in der Sihl zunächst oberhalb des Sihlhölzli, welche den Zweck haben, das vom Sihlwald her geflößte Holz in die zahme Sihl zu leiten und diese mit dem zur Betreibung verschiedener Wasserwerke nöthigen Wasser zu versehen, seien durch die außerordentlichen Hochwasser im Jahr 1846. sehr geschädigt, ja theilweise ganz zerstört worden; seither seien dieselben vom Stadtrathe wieder hergestellt worden, aber nicht wie früher, sondern nach einem wesentlich verschiedenen System, wobei noch zu bemerken sei, daß sich jene nicht bloß auf das der Stadt Zürich gehörende Terrain beschränken, sondern daß sie die wilde Sihl in ihrer ganzen Breite Durchschneiden und daß Schleussen zur Verbindung der zahmen mit der wilden Sihl erbaut worden seien, welche früher gar nicht bestanden und nun wesentlich Einfluß auf die letztere ausüben könne; nach der Ansicht des Experten sei der Stadtrath nicht befugt gewesen, solche wichtige Veränderungen in und an einem der  gefährlichsten Flüsse des hiesigen Kantons ausführen zu lassen, ohne vorher die Bewilligung des Regierungsrathes eingeholt zu haben; denn der §. 1. des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Wasserrechten [Bd. IV. S. 211] bestimme, daß die Benutzung der Gewässer zur Betreibung von Wasserwerken Regal des Staates sei, welchem die Befugniß zustehe, durch seine Behörden das Recht zu dieser Benutzung zu verleihen und die Vorkehrungen, wodurch dieselbe möglich gemacht, oder begünstigt werden solle, wie Dämme, Wuhrungen etc. zu gestatten und §. 1. des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren [Bd. IV. S. 416] setze fest, daß derjenige, welcher ein neues Wasserrecht errichten, oder bereits bestehende Wuhrung oder Wasserleitungen behufs Vermehrung der Wasserkraft verändern wolle, vorerst die obrigkeitliche Bewilligung hiefür einzuholen habe, nun könne doch nicht wohl ernstlich in Abrede gestellt werden, daß der Zweck der neulich veränderten Construktion der in Rede stehenden Anlagen der sei, die Benutzung der zahmen Sihl zu begünstigen, ja selbst zu vermehren, indem jene Veränderungen offenbar vorgenommen worden seien um die früher häufigen Reparaturen und  die Unterbrechungen im Zufluß des Wassers zu vermindern, wolle der Besitzer eines Wasserrechtes an der Limmat ein sogenanntes fliegendes Wuhr durch einen Kanal ersetzen, einzig in der Absicht, die unvermeidlichen häufigen Reparaturen des erstern zu beseitigen, so müsse er vorerst um eine Conzession nachsuchen, oder wolle jemand einen Teich errichten, oder bloß erweitern, um sein Wasserwerk vor häufigen Unterbrechungen zu sichern, so müsse er das Gleiche thun; gestützt auf diese Gründe glaube daher der Experte, daß vom Stadtrathe Zürich gesetzwidrig gehandelt worden sei, indem er unterlassen habe, vor Errichtung seiner veränderten Sihlbauten zunächst oberhalb des Sihlhölzli eine Conzession einzuholen weßhalb dieses noch nachträglich geschehen sollte, und zwar nicht bloß für die Schleussen, über die sich die die Gemeinde Wiedikon beklage, sondern für die ganze veränderte Anlage, – im Uebrigen halte der Experte die veränderte neue Construktion selbst im öffentlichen Interesse für besser und zweckmässiger als die frühere, und da gegen dieselbe keine Einsprachen vorliegen, so sei er der Ansicht, daß dem Stadtrathe Zürich die ungehinderte Benutzung seiner ganzen un-  veränderten Anlage in der Sihl vom sogenannten Steinkopf abwärts bis zum Sihlhölzli mit Ausnahme der neuen Schleussen ohne Gefahr für einstweilen geduldet werden könne;
in Berücksichtigung:
1. daß der Stadtrath Zürich sich nicht darauf beschränkt hat, die durch die Sihl zerstörten Wasserwerke einfach wieder herzustellen, daß vielmehr die streitigen Anlagen nach einem wesentlich verschiedenem Systeme eingerichtet sind, und eben deßhalb wenigstens beziehungsweise als neue Wasserwerke qualifizirt werden müssen;
2. daß nun nach dem Gesetze sowohl, als nach constanter Praxis dergleichen Neuerungen ohne Bewilligung der zuständigen Staatsbehörden nicht vorgenommen werden dürfen, am allerwenigsten an einem so gefährlichen Flusse, bei welchem die wasserbaupolizeilichen Rücksichten noch viel wichtiger sind, als die Wahrung des dem Staate zustehenden Regals;
3. daß nach §. 12. des Gesetzes über die Ertheilung von Wasserrechten, die unbefugte Anlegung neuer Wasserwerke mit einer Ordnungsbusse vom 25–100. Franken zu belegen ist,
beschlossen: 
I. Es sei der Stadt Zürich eine Ordnungsbusse von Frkn. 32. aufgelegt.
II. Sei dieselbe bei Vermeidung weiterer Ordnungsbussen angewiesen für die fragliche Anlage nach Anleitung des Reglements betreffend die Behandlung von Wasserrechtsbegehren innerhalb 4. Wochen vom a-Tage-a der Ausfertigung an gerechnet eine Conzession nachzusuchen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Stadt Zürich und des [sic!] Gemeinde Wiedikon [unter Rückstellung der Beilagen][.]           
