Festsetzung der Frist zur Einreichung v. Rekursen betf. Taxation der Vermögenssteuer. Feststellung e. Rek[urs]kommission.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich Folgendes:
Nach Festsetzung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer für das Jahr 1851. ist denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere vom 1. Mai d. J. datirte Anzeigen Mittheilung gemacht & denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832. eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 15 May d. J. anberaumt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Werden sämmtliche bis zum 15 Mai d. J. gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxation der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer für das Jahr 1851. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz  und Rüttimann überwiesen.
