[Jakob] Hatt v. Alten - Andelfingen; abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen des Jakob Hatt, von Alten, bei Andelfingen,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 26. Mai vor. Js. wies der Bezirksrath Andelfingen das Gesuch des Jakob Hatt von Alten, es möchte mit Rücksicht auf die günstigen Zeugnisse seiner Arbeitgeber, die schon seit dem Jahr 1858 wegen Verschwendung über ihn bestehende Vormundschaft aufgehoben werden, als unbegründet ab.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Jakob Hatt Rechtsagent Heß in Zuschrift vom 19. Juni und verlangt eine unparteiische Untersuchung nach Art einer Strafuntersuchung.
C. Der Gemeindrath Andelfingen erklärt, daß es ihm unmöglich wäre, die Aufhebung der Bevogtigung Hatts zu motiviren, da die Fehler und Schwächen, welche es sr. Zt. nothwendig gemacht, jenem in seinem 40[.] Altersjahre die Handlungsfähigkeit zu entziehen, keineswegs verschwunden seien, und trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
D. In Uebereinstimmung hiemit verweist  der Bezirksrath Andelfingen in seiner Beantwortung auf den letzen [sic!] in Sachen vom Regierungsrathe unterm 15. März 1873 gefaßten Beschluß, womit das Begehren Hatts um Aufhebung seiner Vormundschaft als vollständig unbegründet abgewiesen wurde.
E. In selbstverfaßter Eingabe vom 11. d. Mts. erhebt Jb. Hatt verschiedene Anschuldigungen gegen die Vormundschaftsbehörden, die zum größten Theil Wiederholung früherer Beschwerden sind.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
Nachdem schon zu wiederholten Malen die Aufhebung der fraglichen Vormundschaft verlangt und dieses Begehren jedesmal als unbegründet abgewiesen worden ist, haben auch bei diesem Rekurse keine Gründe geltend gemacht zu werden vermocht, welche die Vormundschaftsbehörden gegen ihre bisherige Ansuchung von der Unstatthaftigkeit oder Unzweckmäßigkeit der Vormundschaft überzeugen könnten. Als Ursache hievon kann kaum eine mangelhafte Prüfung der vorliegenden Verhältnisse angenommen werden, nachdem bereits alle Instanzen wiederholt sich mit derselben zu beschäftigen  genöthigt waren. Die von Hatt selbst vorgebrachten Beschwerden wurden in ihrem wesentlichen Inhalte bereits in dem Regierungsrathsbeschlusse vom 15. März 1873 als grundlos erklärt.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Rechtsagent Heß zu Handen des Jakob Hatt, an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes und an die Justiz- und Polizeidirektion.
