Erled. Rekurs des H. E. Zeller v. Hirslanden betr. Ablehnung e. Gemeindeamtes.
In Sachen des Herrn E. Zeller von Hirslanden, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ablehnung eines Gemeindamtes
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 30 Dezember 1852 resp. 11 Januar 1853 wies der Bezirksrath den Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
1, Es könne der Umstand, daß Rekurrent früher schon die nämliche Stelle mehr als eine Amtsdauer bekleidet habe, denselben von der Verpflichtung zur Annahme der auf ihn neuerdings gefallenen Wahl nicht befreien, da er seit 1847 keine öffentliche Stelle mehr be-  kleidet habe und §. 91 der Staatsverfassung unzweifelhaft dahin zu interpretiren sei, daß ein Gemeindsbürger nicht verpflichtet werden könne, ein Gemeindamt fortdauernd ohne Unterbrechung mehr als eine Amtsdauer zu versehen;
2, die übrigen von dem Rekurrenten vorgebrachten Gründe ebenfalls nicht als erheblich betrachtet werden können.
E. In seiner vom 18 Januar datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen die gleichen Gründe an und fügt denselben nun noch bei, daß er Chef einer Kavallerie-Kompagnie sei, welche sich gerade dieses Jahr auf dem Piket befinde.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in gänzlicher Genehmigung der von dem Bezirksrathe aufgestellten Begründung.
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2 Frk. Staats-, 1. Frk. 46 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes  Hirslanden, sowie an den Rekurrenten.
