Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte I. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes wird in Berathung genommen.
Die §§ 1, 2 & 3 werden unverändert angenommen.
In § 4 soll es statt „sind anzuhalten“ heißen: „können angehalten werden“.
Die §§ 5 & 6 werden unverändert angenommen.
In § 7 werden die Worte „zu der von dem Regierungsrathe festzusetzenden Zeit“ gestrichen & sodann folgenden Zusatz angenommen: „Für größere politische Gemeinden kann der Regierungsrath eine sektionsweise Abstimmung gestatten.“
§ 8 erhält folgenden Zusatz: „Im Falle einer sektionsweisen Abstimmung (§ 7) wird der Präsident u. der Schreiber für diese Wahlverhandlung von dem Gemeindrathe bezeichnet.“
§ 9 wird unverändert angenommen. 
In § 10 soll es statt „gelten“ heißen „sind maßgebend“.
Die §§ 11–15 werden unverändert angenommen.
