Forster Oberstraß; Rekurs betr. Vergütung v. Pflegekosten f. Karl Furrer dch. die Armenpflege Windlach.
In Sachen des Konrad Forster, in Oberstraß,
betreffend Gesuch um Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für Karl Furrer, von Windlach, wohnhaft gewesen in Oberstraß,  durch die heimatliche Armenpflege des letztern,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde des Pfarramtes Oberstraß vom 2. Sept. d. Js. über die Gemeindsarmenpflege Windlach, welche sich weigerte, die bei ihr nachgesuchte Vergütung von 50 Fr. für Verpflegung und 30 Fr. für Beerdigung des Karl Furrer von dort an Konrad Forster in Oberstraß zu bezahlen, – war dem Armenreferenten des Bezirkes Dielsdorf, Hrn. Bezirksrath Gaßmann, in Riedt-Neerach, am 9. Septbr. der Auftrag zur Untersuchung & Berichterstattung, bezw. zur Auswirkung der von der Familie Forster gewünschten Vergütung der fraglichen Kosten ertheilt worden.
B. Diese selbst unbemittelte Familie hatte nämlich den mit ihr in Verwandtschaft stehenden Karl Furrer, geb. 1858, von Kindheit an und während seiner sehr lange andauernden [englischen] Krankheit bis zu seinem Tode unentgeltlich verpflegt, war aber mit dem oben erwähnten Begehren um Vergütung eines Kostenbetrages von 80 Fr. durch die Armenpflege Windlach abgewiesen worden, weil der in Außersihl eingebürgerte Vater des Verpflegten unterstützungspflichtig & zahlungsfähig sei, auch die Armenpflege mit Konrad Forster keinen Kostgeldvertrag eingegangen habe.
C. Mit Zuschrift vom 8. Oktober bringt nun der  Bezirksrath Dielsdorf zur Kenntniß, daß er in dieser Angelegenheit am 27. August einen ablehnenden Entscheid gefaßt, mithin das dießfällige Verhalten der Armenpflege gebilligt habe; dieser Beschluß müsse am 3. oder 4. September dem Pfarramt Oberstraß zugekommen sein. Gleichwol habe der Armenreferent nicht versäumt, die Beschwerde nochmals der Armenpflege Windlach zur Berichterstattung zu übermachen & bestätige diese Behörde in ihrer bezüglichen Antwortschrift vom 26. Sept. im Wesentlichen ihre frühere Schilderung der Verhältnisse.
D. Dem erstinstanzlichen Entscheide sind folgende Erwägungen zu Grunde gelegt:
Nach § 7 des Armengesetzes ist die Unterstützung hülfsbedürftiger Armer zunächst Pflicht der Eltern oder Kinder. Im vorliegenden Falle hätte sich also Forster an den Vater Heinrich Furrer zu wenden gehabt, der wie bekannt unterstützungsfähig ist. Es kann aber auch die Gemeinde, wenn die Pflicht für diese eintritt, zur Bezahlung von Kost- und Verpflegungsgeldern erst auf Vertrag hin angehalten werden, der hier nicht vorzuliegen scheint. Auch für die Beerdigungskosten hat die Gemeinde erst hinter den Eltern nach einzustehen, für welche Forster sich daher ebenfalls an den Vater Furrer halten mag; eventuell aber würde die Forderung in quantitativer Beziehung angefochten werden können, da in solchen Fällen billigerweise  kein höherer Tarif zur Anwendung kommen könnte, als derjenige für Angehörige auswärtiger Staaten, welcher aber hier ohne Zweifel überschritten wäre.
E. Vom Bezirksrathe wird diese Begründung jetzt noch aufrecht erhalten & beantragt derselbe Abweisung des Beschwerdeführers.
Es kommt in Betracht:
1. Was vorerst die von Konrad Forster an die heimatliche Armenpflege des verstorbenen Karl Furrer von Windlach gestellte Forderung auf Vergütung von 50 Fr. Kosten für Verpflegung des letztern anbelangt, so kann beim Mangel jedes Nachweises, daß die Verpflegung auf Anordnung oder mit Genehmigung der Armenpflege stattgefunden habe, in Uebereinstimmung mit der ersten Instanz die Armenpflege nicht verpflichtet werden, jene Kosten zu bezahlen.
2. Dagegen erscheint als der Billigkeit angemessen, daß dem Forster die ausgelegten Kosten für Beerdigung des Karl Furrer, allerdings nur in dem nach dem Armentarife reduzirten Betrage von 25 Fr., durch die Armenpflege vergütet werden, in der Meinung, daß der letztern das Recht zusteht, den Vater des Verstorbenen um den Ersatz jenes Betrages zu belangen [vergl. § 15 des Ges. betr. das Armenwesen, von 1853].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Die Gemeindsarmenpflege Windlach wird in Abänderung des Beschlusses des Bezirksrathes Dielsdorf vom 27. August d. Js. angewiesen, dem Konrad Forster an die Beerdigungskosten für Karl Furrer den Betrag von 25 Frk. im Sinne von Erwägung 2 zu vergüten.
II. Mittheilung an dieselbe, an Konrad Forster und an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
