Gesuch der franz. Gesandtschaft um einen Auszug aus den Taufregistern Flaach über Jakob Fehr.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26 dieß datirten Zuschrift der französischen Gesandtschaft,
woraus sich ergeben:
Barbara Mötschy, in erster Ehe verheirathet gewesen mit Joh. Fehr in Guisbach, Canton Münster, (Departement des Oberrheins) theilsweise Erbin eines Jakob Fehr, Sohn des verstorbenen Conrad Fehr von Flaach, des Bruders des Großvaters ihres ersten Ehemannes wünsche einen Auszug aus  den Registern von Flaach über die Geburt u. die verwandtschaftlichen Verhältnisse des genannten Jakob Fehr zu erhalten.
Der französische Gesandte ersuche nun, ihm den verlangten Auszug zu Handen der Petentin zuzustellen,
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, den verlangten Auszug ausfertigen zu lassen, u. denselben dem Regierungsrathe einzusenden.
