Beschwerde des Obergerichtes über das Statthalteramt Winterthur u. das Gemeindammannamt Oberweil betreffend Erlaßung einer Concurs–Verfügung.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. beschwert sich das Obergericht, daß mit Vorwißen und Bewilligung des Statthalteramtes Winterthur, der Gemeindammann Herter zu Oberweil, Pfarre Dägerlen, eine Anzeige in’s Amtsblatt eingerückt habe, nach welcher dieser Beamte eine Art von Concursverfahren über Effecten, die einem gewißen Boßhard von Sternenberg gehören; veranstaltet werde, und ersucht, da Verfügungen über das Eigenthum abwesender Schuldner, wie die in erwähnter Publication angekündigt, nur den Gerichten zustehen, daß gemäß Art: 7. über die Conflicte, dem Statthalteramt Winterthur und dem Gemeindammann von Dägerlen hierorts die erforderlichen Weisungen dießfalls ertheilt werden möchten.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath, die Ansicht des Obergerichtes über die obschwebende Competenzfrage vollkommen theilend, beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindammann Herter die Weisung zugehen zu laßen, daß solche Fälle, wie der vorliegende bloß gerichtlich und nicht von den Verwaltungs-Behörden zu behandeln seyen, daher in Zukunft keinerley Verfügungen mehr wir die eingeklagten von letztern getroffen werden sollen. 
Von dieser Weisung wird auch dem Obergericht laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
