Herr Statthalter Ryffel klagt, daß einzelne Pfarrer die Kanzel zu Aufreizungen mißbrauchen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet Herr Statthalter Ryffel in Regensberg, es seyen von ein Paar Seiten her Beschwerden eingelaufen, daß einzelne Pfarrer die Kanzel zu leidenschaftlichen Aufreizungen benutzen, und sehe er sich daher veranlaßt, das dringende Ansuchen zu stellen, daß den Seelsorgern anempfohlen werde, alles zu vermeiden, was Erregung von Leidenschaftlichkeit unter den Parteyen veranlaßen könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter anzuzeigen, da derselbe keine Angaben weder über Personen noch über Thatsachen enthalte, so könne dießfalls auch nichts verfügt werden, und werde er daher eingeladen, sich über die Veranlaßungen seiner Beschwerde bestimmt auszusprechen.
