Landrechtsertheilung an Schuhmacher Johannes Meyer von Nehren im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. dem Schuhmacher Johannes Meyer von Nehren im Königreich Würtemberg, nachdem sich selbiger über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt; hiefür hat der Meyer der Letztern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen  Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden sowie des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Meyer eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
