Ertheilung v. Staatsbeiträgen an die Gemeinden Hettlingen u. Dägerlen für die Kosten der Erbauung einer Straße 3ter Classe von Hettlingen über Oberwyl u. Niederwyl nach Dättweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 3t dieß betreffend die Gesuche der Gemeinden Hettlingen und Dägerlen um Staatsbeiträge an die Kosten der Erbauung einer Straße 3ter Classe von Hettlingen über Oberwyl und Niederwyl nach Dättweil,
da sich ergeben:
Die Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen haben unterm 12t April 1845. im gegenseitigen Einverständniß die Herstellung einer Straße 3ter Classe von Hettlingen über Oberwyl und Niederwyl nach Dättweil beschlossen und diese Gemeinden haben den Bau übernommen und größtentheils ausgeführt[.] Die ganze Länge dieser Straße betrage ca 1600. Fuß, wovon 10 750. in den Bezirk Winterthur ca 5250. Fuß in den Bezirk Andelfingen fallen. Hievon habe die Gemeinde Hettlingen 4550. Fuß mit  einem Kostenaufwand von Frkn. 2091. 22. Rpn. oder nach der Berechnung des Straßendepartements von Frkn. 1900. hergestellt, und die Gemeinde Dägerlen 6200. Fuß mit Frkn. 4340. Rpn. 7. oder nach der Berechnung des Straßendepartements mit Frkn. 3850. Kosten hergestellt;
in Berücksichtigung:
daß diese Straße schon im Jahr 1846. beschlossen und noch im Jahr 1847. theilweise ausgeführt worden ist, demnach disp. II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25t März 1848. nicht in Anwendung gebracht werden kann,
beschlossen:
I. An die Kosten der Herstellung einer neuen Straße 3ter Classe von Hettlingen über Oberwyl und Niederwyl nach Dättwyl werden folgende Staatsbeiträge bewilligt:
a.) der Gemeinde Hettlingen 600. Frkn.
b.) der Gemeinde Dägerlen 1200. Frkn.
welche nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten und unter den erforderlichen nähern Bestimmungen von dem Straßendepartemente zu verabfolgen sind.
II. Dem Straßendepartemente ist hievon zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben. 
