Wahl [Jakob] Kost zum Pfarrer in Oberglatt.
Mit Eingabe vom 23. Mai übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 17. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Jakob Kost von und in Zürich zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberglatt, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Jakob Kost zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberglatt wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
