Stadtrath Zürich. Beantwortung seiner Anfrage betr. e. Tauschvertrag mit Hr. Heß-Bodmer im Florhof üb. gegenseitige Landabtretung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich u. des Hrn. Heß-Bodmer, Eigenthümer der Besitzung zum Florhof,
betreffend Landaustausch,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 14. Brachmonat l. Js. theilt (unter Beilegung eines Tauschvertrages) der Stadtrath  Zürich mit, daß theils die in Folge der hiesigen Schulhausbaute eingetretene Veränderung der Niveauverhältnisse des Sträßchens am Wolfbach, theils die Wünschbarkeit einer Erweiterung dieses Sträßchens ihn veranlaßt habe, mit Herrn Heß-Bodmer, als Eigenthümer der Besitzung zum Florhof, einen Vertrag abzuschließen, wodurch der für Erweiterung des Wolfbachsträßchens erforderliche Theil des Gartens zum Florhof gegen einen Streifen Land längs des Hirschengrabens tauschweise an die Stadt übergehe. Der Stadtrath glaube nun, diesen Vertrag nebst dem dazu gehörigen Plane zur Aeußerung der Ansicht des Regierungsraths mittheilen zu sollen, ehe er demselben die definitive Genehmigung beifüge, theils in Hinblick auf § 10 lemma 2 der Bauordnung, theils weil durch den Vertrag der Bestimmung der Baulinie am Hirschengraben u. am Wolfbachsträßchen, also auch der dem Regierungsrathe nach § 5 der Bauordnung dießfalls zustehenden Competenz etwas präjudicirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, mit Rücksicht auf § 10 der Bauordnung gegen den Vertrag Einsprach zu erheben u. auch die vorgeschlagenen Bau-  linien scheinen den Verhältnissen angemessen zu sein; in dieser letztern Beziehung könne sich jedoch der Regierungsrath erst dann definitiv aussprechen, wenn ihm eine Vorlage im Sinne des § 5 der Bauordnung werde gemacht worden sein.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
