Anerkennung der Wahl des Herrn Ernst in Veltheim z. Mitgliede der Bezirksschulpflege Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 4ten hjs. eingesandten Protokolles, nach welchem die Bezirksversamm-  lung Winterthur zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt hat, den
Herrn Hs. Ulrich Ernst, Gemeindsschulpfleger in Veltheim
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wir dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
