Festsetzung des Bauprogramms für das eidg. Polytechnikum.
Die in Sachen des eidgenössischen Polytechnikums bestellte Kommission legt dem Regierungsrathe gestützt auf die mit Abgeordneten des eidgen. Schulrathes gepflogenen Verhandlungen, sowie auf eingezogene Pläne u. Gutachten folgenden Bericht & Antrag vor:
„Es hätte vor Allem aus der Kommission sehr wünschbar geschienen, wenn über die den Bauplan in Art u. Größe wesentlich bedingende Frequenz des neuen Institutes mehr u. zuverläßigeres Material erhältlich gewesen wäre. Bei  Erstellung von Schulzimmern ist, wie die Erfahrung bei unserer Kantonsschule uns lehrte, das Eigenthümliche, dass überflüssige Größe fast ebenso unangenehm u. lästig ist, wie allzu beengter Raum; ein großer, öder u. leerer Raum wirkt auf Schüler und Lehrer erfahrungsgemäß sehr deprimirend zurück und macht zugleich die Ertheilung des Unterrichts sehr anstrengend. Die sonstige Regel, im Zweifel den Raum lieber etwas zu groß zu machen, hat deswegen bei derartigen Gebäuden eine viel beschränktere Geltung u. es wäre gewiß im höchsten Interesse der Sache selbst gewesen, wenn von der Feststellung des Bauprogramms die polytechnische Schule in allen 3 Kursen entwickelt gewesen wäre. Der Schule selbst hätte diese Zögerung wenig geschadet; denn diejenigen, welche die Schule besuchen wollen, thun dieß nicht um des Gebäudes, sondern wesentlich um der Lehrer willen u. der Nachweis, dass in den gegenwärtigen Lokalitäten der Unterricht wesentlich leide, dürfte sehr schwer zu leisten sein.
Unter solchen Umständen war die Kommission, da der eidgen. Schulrath drängte, auf muthmaßliche Frequenzberechnungen angewiesen. Der eidgenössische Schulrath nahm an, es dürfte die Zahl der Schüler auf ca 500 ansteigen, worunter  470 eigentliche Schüler u. 30 Auditoren der Chemie u. Physik, nebst noch andern Auditoren in andern Fächern. Demgemäß wurden nun in einem vom Schulrathe entworfenen Programme auch die Räume berechnet & eingetheilt. Das danach gestaltete Gebäude erhielte einen Kubikinhalt von ziemlich genau der dreifachen Größe unserer Kantonsschule, in deren zwei Abtheilungen mit je 7 fachen Kursen gegenwärtig ca 510 regelmäßige Schüler gebildet werden. Die Abgeordneten des eidgen. Schulrathes erklärten zwar in den Konferenzen, die Räumlichkeiten auf einen etwas geringern Ansatz der Schülerzahl (ca 400.) reduziren zu wollen. In den von dem Schulrathe an den Bundesrath übermittelten u. von diesem genehmigten Programmsgrundlagen sind die betreffenden Reduktionen aber so minim, dass sie, zumal auf der andern Seite wieder weiter gehende Verlangen erscheinen, auf das Gesammtresultat wenig Einfluß haben.
Die Kommission hielt von Anfang an jene Frequenzberechnung für übertrieben. Dass dem so ist, stellt sich dann auch jeden Tag klarer heraus. Wir dürfen wohl ohne für das neue Institut ungünstig zu rechnen, auf die gegenwärtige Frequenz des ersten Kurses abstellen; die Neu-  heit des Institutes, die Laxheit der Aufnahmsexamen, die diesen Studien günstige Zeitrichtung im Allgemeinen u. in der Schweiz ganz insbesondere machen es mehr als wahrscheinlich, daß jene Ziffer für die Dauer eher zu hoch, als zu niedrig gegriffen sein wird. Gegenwärtig nun beträgt die Zahl der Schüler des 1t Kurses 68 (eine Kontrole für die Stätigkeit dieser Ziffer liegt darin, dass die Zahl der Schüler des Vorbereitungskurses annährend gleich war.) Diese 68 Schüler vertheilen sich wie folgt:
I Kurs.
Vorbereitungskurs.
Bauschule
9.
7.
Ingenieurschule
19.
21.
Mechanische
Schule
17.
13
Chemische
    “
13
5.
Forst
    “
4.
–
Philosophische Abtheilung
6.
4.
68.
50.
Nehmen wir nun an, die Zahl der Schüler in den obern Kursen wäre ebenso stark, wie im ersten, was niemals der Fall zu sein pflegt, so hätten wir folgende muthmassliche Totalfrequenz:
Bauschule
27.
Ingenieurschule
57.
Mechanische Schule
(2 Kurse)
51.
Chemisch-technische Schule
26.

Transport
161.
Forstschule (2 Kurse)
8.
Philosophische Abtheilung
18.
Summa.
187.
Schüler oder in runder Summe 200.
Wir bezweifeln sehr, dass die Frequenz der Anstalt dauernd diese Ziffer übersteigen werde oder könne, letzteres darum, weil die Schweiz doch nur ein beschränktes Maß von Technikern gebrauchen u. ernähren kann, ein Zuströmen vom Ausland her aber aus einer Reihe von politischen, oekonomischen u. technischen Gründen nicht zu erwarten steht. Ein Blick auf einige Spezialverhältnisse wird obige Behauptung rechtfertigen:
Setze man z. B. den Fall, die Bauschule liefere jährlich 9 gebildete Baumeister ins Leben ab, so macht das in 10 Jahren deren 90. Gesetzt diese Frequenz bleibe 10 Jahre lang wirklich so, so wird jeder Sachkundige dann finden, dass dieß Fach von Praktikern übersetzt sei u. die jungen Leute werden sich dannzumal andern Zweigen zuwenden.
Das Gleiche ist der Fall bei der Ingenieurschule. Die großen Unternehmungen der Gegenwart mögen manchen jungen Mann bestimmen, sich diesem Zweige zuzuwenden; allein wenn einmal die Haupteisenbahnlinien  der Schweiz erstellt sind, so werden schon unsere jetzigen Ingenieure schwerlich alle hinreichende Beschäftigung in ihrem Vaterlande finden u. jedenfalls kann von einer dauernden Frequenz von mehr als 19 Schülern jedes Kurses fast unmöglich die Rede sein. Das Gegentheil würde sogar zu einer wahren Landeskalamität.
Entwicklungsfähiger wäre die mechanische & die chemisch-technische Schule; indess übersteigt auch hier das Bedürfniß der Schweiz schwerlich das gegenwärtige Frequenzverhältniß, zumal die chemisch-technische Schule, da sie bloß zwei Kurse hat, ihre Zöglinge schneller bildet u. also um 1/3 mehr an das praktische Leben abliefert, als die vorerwähnten Schulen.
Bei der Forstschule läßt sich das Bedürfniß ziemlich leicht berechnen. Der Kanton Zürich hat 5 höhere Forstbeamte. Angenommen: die ganze Schweiz wäre ebenso gut organisirt, so wären, da der Kanton Zürich ca 1/10 der Schweiz bildet, ca 60 höher gebildete schweizerische Forstmänner Bedürfniß. Verdoppelt man aber diese Zahl, so sind es deren 120. Die durchschnittliche Dauer der Wirksamkeit dieser Männer zu 30 Jahren angeschlagen, gibt einen jährlichen Abgang von 4 Forstmännern, was genau mit der gegenwärtigen Frequenz übereinstimmt. Da das Bedürf-  niß der einzige solide Faktor für die dauernde Frequenzberechnung ist, so läßt sich nicht absehen, wie die Frequenz dieser Abtheilung dauern höher werden könnte.
Die philosophische Abtheilung endlich wird als eigentliche Schüler nur solche zählen können, welche sich zu Lehrern in diesen höhern Fächern ausbilden wollen. Deren Zahl kann natürlich nur eine ganz kleine sein.
Man sieht bei Betrachtung unserer Landesverhältnisse u. deren Bedürfnisse, dass die mögliche Schülerzahl dieser eidgen. Anstalt eine begrenzte ist u. bleiben muß. Auf eine Schülerzahl zu rechnen, die nicht mehr auf reellen Landesbedürfnissen, sondern auf bloßen Einbildungen fußt, schiene uns aber auch bei der besteingerichteten Anstalt nicht wohlgethan zu sein.
Der eidgenössische Schulrath will dann freilich in zweiter Linie das Bedürfniß größerer Lokalitäten mit der Theilnahme einer großen Anzahl von bloßen Zuhörern rechtfertigen, welche ebensoviel Platz gebrauchen, wie die eigentlichen Schüler. Wirklich übersteigt schon jetzt die Zahl der Zuhörer diejenige der Schüler des It Kurses; denn es beträgt dieselbe 101, später 115. Dieses Argument hat auf den ersten Blick sehr den Schein für sich. Allein sieht man  genauer zu, so fällt es so zu sagen ganz dahin. Diese Zuhörer vertheilen sich nämlich nach den einzelnen Abtheilungen, wie folgt:
Zuhörer
in
den
verschiedenen Fächern der Bauschule
8.
“
“
der
Ingenieurschule
5
“
“
“
mechanischen Schule
4
“
“
“
chemisch-technischen Schule
5
“
“
“
Forstschule
5.
“
“
“
philosophischen Abtheilung
76.
wobei zu bemerkten ist, dass sie sich auch in dieser letztern Abtheilung auf die einzelnen Vorlesungen so vertheilen, dass fast kein einziges Fach über 10 Zuhörer zählt. Es liegt wol in der Natur der Sache, daß stets nur wenig Personen befähigt sein werden, in den eigentlich technischen Abtheilungen der Schule die Kurse besuchen zu können, wie denn auch gemäß Art. 26 des Reglements solche Zuhörer sich in der Regel vorher über die nöthigen Vorkenntnisse auszuweisen hätten. Die eigentliche Maße der Zuhörer wird sich stets nur in der 6t Abtheilung vorfinden und hier wird die Zahl dieser Zuhörer wesentlich bedingt sein durch die Zahl der Studirenden an der Hochschule; denn es fällt diese 6te Abtheilung so ziemlich zusammen mit der frühern philosophischen Fakultät an der Hochschule. Die  Erfahrung von 20 Jahren hat nun aber gezeigt, dass an der Hochschule auch für diese mehr u. weniger allen Studirenden der Hochschule zugänglichen Fächer dessenungeachtet keine größern Hörsääle als die gewöhnlichen nothwendig waren. Diess Verhältniß wird sicher auch am Polytechnikum das gleiche sein. Sobald man die Hörsääle der Chemie u. der Physik etwas weiter gestaltet u. etwa eines der übrigen Auditorien für ausnahmsweise große Kollegien einrichtet, so hat man dem durch die Zuhörer verursachten Mehrraumbedürfniß aufs vollständigste entsprochen u. es wäre durchaus überflüssig, namentlich in den Spezialfachschulen auf die bloßen Zuhörer irgend wie bedeutend Rücksicht zu nehmen.
Trotz allem dem schlägt die Kommission vor, um jeden auch nur scheinbaren Einwand zu beseitigen, grundsätzlich statt der gewiß schon hoch gegriffenen Zahl von 200 Schülern diejenige von 300–350 zur Basis zu nehmen u. danach die Räumlichkeiten einzurichten, wobei wir auch an der Zahl der für jeden Schüler berechneten Quadratfusse, obwol der Schulrath auch hierin sehr starke Anforderungen gestellt hat, nicht markten wollen. Es muß dem Kanton Zürich, welcher genügende Lokalitäten zu erstellen hat, ja selbst daran liegen, dass er nicht ein zweites  Mal bauen müsse; auch liegt es ja in seinem eigenen Interesse, durch passende Lokalitäten seinerseits sein Möglichstes dafür zu thun, daß die Frequenz der Schule eine möglichst große werde.
Neben der unverhältnissmäßigen Größe der geforderten Räumlichkeiten haben noch einige andere Punkte die besondere Aufmerksamkeit der Kommission auf sich gezogen, voraus die Zahl der geforderten Zimmer. Es sind deren ca 110–120. Der eidgenössische Schulrath geht nämlich vorab von dem Grundsatze aus, es müsse jede der a-sechs-a Abtheilungen der Schule ihre gesönderten Räumlichkeiten haben. Allerdings ist dieß in mancher Beziehung sehr bequem & dem Unterrichte zuträglich, obschon eine solche Trennung weder in Karlsruhe, noch in München besteht u. obschon sie zur Folge haben wird, daß eine größere Zahl von Auditorien den weitaus größten Theil des Tages mitunter sogar ganze Tage lang leer stehen werden. Trotzdem beantragt die Kommission, da der Schulrath                                                                                                                                                                                                                            auf jene Abtrennung großen Werth zu setzen scheint, dass das Bauprogramm in dieser Weise gestaltet werde, immerhin in der Meinung, daß die Trennung nicht weiter getrieben werde, als reelle Bedürfnisse der Anstalt dieß erheischen.  So, um nur einige Punkte herauszuheben, fordert das Programm fast für jeden Professor ein eigenes Zimmer für seinen Privatgebrauch. Es wird verlangt 1 Zimmer für den Professor der Bauschule, 1 für den der Ingenieurschule, 1 für den der mechanischen Schule, 1 für den der Forstschule, 1 für den Professor der Physik, 1 für den Professor der darstellenden Geometrie, Zimmer für sämmtliche Professoren der naturwissenschaftlichen Fächer neben den Sammlungen, drei Zimmer für 3 Professoren der Chemie u. s. f. nebst einem Bibliotheksaal u. einem Lesezimmer, ganz abgesehen von den Lokalitäten, wo die Materialien für die Vorlesungen in den einzelnen Zweigen aufgestellt sind. Darin liegt nun gewiß ein übertriebener Luxus. Die sämmtlichen Lehrer einer Abtheilung der Kantonsschule begnügen sich mit einem Lehrerzimmer, die Dozenten an der Hochschule desgleichen mit einem einzigen u. es ist nun gar nicht abzusehen, warum ein solches Zimmer nicht auch für die Herren Professoren des Polytechnikums vollständig genügen sollte. Am passendsten würde dies Lokal mit dem Lesezimmer verbunden, in welchem zur Bequemlichkeit einige Pulte etc. aufgestellt werden können.  Es wird ein solcher Vereinigungspunkt selbst den Herren Professoren binnen Kurzem viel angenehmer werden, als jene gesönderten Zimmer, die sicher zu nichts anderm gebraucht würden, als um Hut u. Rock darin abzulegen.
So hat, um einen weitern Punkt zu berühren, jene Trennung dahin geführt, daß für jede der drei ersten Abtheilungen je 3 Zeichnungssääle von 8–1100 [Quadratfuss] und sodann noch 2 weitere Sääle für das Landschafts- u. Figurenzeichnen von 1000 u. 1300 [Quadratfuss] verlangt werden, abgesehen von dem für die darstellende Geometrie verlangten, auch zum Zeichnen bestimmten Saal von 1400 [Quadratfuss]. Gewiß geht nun aber das Verlangen von 12 Zeichnungssäälen im gleichen Gebäude so handgreiflich über das Maß des Bedürfnisses hinaus, dass es wol überflüssig wäre, diesen Satz noch weiter zu begründen. Es genüge zu bemerken, daß Karlsruhe bei fünfjährigen Kursen im Ganzen 4 Zeichnungssääle besitzt u. zwar auch diese nicht in den hier proponirten Dimensionen. Es ist z. B. auch nicht abzusehen, warum die Sääle der Bauschule nicht gleichzeitig für das Landschafts- u. Figurenzeichnen verwendet werden sollen; denn es ist so zu sagen einzig die Bauschule, welche sich mit jener Art des Zeichnens befassen kann, da es der Ingenieur- & der  mechanischen Schule ganz fernab liegt. Um indess auch hier allen gerechten Anforderungen entgegenzukommen, schlägt die Kommission vor, 6 Zeichnungssääle in das Programm aufzunehmen, obschon sie weiß, daß alle 6 die Hälfte des Tages unbenutzt bleiben werden.
Auch die Modellzimmmer [recte: Modellzimmer] wären im Grunde völlig entbehrlich; es dürfte viel zweckmäßiger sein, wenn die Modelle auf die Wandgesimse der Zeichnungssääle gestellt würden, wie dieß auch anderwärts der Fall ist. Wenn indeß auf diese Modellzimmer Werth gesetzt wird, so schlägt sie vor, dieselben zu bewilligen. Gänzlich überflüßig sind dann aber in den sämmtlichen drei ersten Abtheilungen die s. g. Auditorien für kleinere Kollegien. Der Schulrath scheint selbst in Verlegenheit gewesen zu sein, was er eigentlich in diese hinein verlegen wolle; denn in das Auditorium der Bauschule verlegt er z. B. das Privatrecht etc. Für Vorlesungen dieser Art wird in der 6t Abtheilung hinreichender Raum vorhanden sein u. die Zeichnungssääle nebst den Modellzimmern böten jedenfalls überflüssig Platz, um auch die weitgehendsten diesfälligen Bedürfnisse zu befriedigen.
Ebenso überflüssig ist auch der gemeinschaftliche Raum für die Bau- – Ingenieur- u. mechanisch-technische Schule von 1600 [Quadratfuss]; denn die  dort bezeichneten Kollegien können füglich in einem der 6 Zeichnungssääle gelesen werden.
Die Forstschule bedarf zweier Zimmer, in welchen für die Forstgeräthschaften Gestelle an den Wänden angebracht werden können; ein weiteres ist für die 8–10 Schüler dieser Abtheilung gewiss nicht nothwendig.
Räumlichkeiten für die physikalischen Fächer werden in wahnhaft verschwenderischer Weise von dem Programme verlangt. Ein Saal für die Aufstellung physikalischer Instrumente genügt, wenn er Zwischenwände erhält, für alle Bedürfnisse. Die Messungen könnten wol füglich in den andern Räumlichkeiten vorgenommen werden, jedenfalls genügt hiefür ebenfalls 1 Zimmer. Das Auditorium für die allgemeine Experimentalphysik von 1300 [Quadratfuss] kann passend mit dem Auditorium für Chemie zusammenfallen.
Das Vorbereitungszimmer für die Vorlesungen ist neben dem Saal für die Sammlungen, dem für die Messungen, dem Laboratorium u. den übrigen Räumlichkeiten vollständig überflüssig. Es bleiben auch dann noch diesem einzelnen Zweige soviel Räumlichkeiten zur Verfügung gestellt, wie dieß an andern Orten nicht der Fall ist.
In den Räumen für die mathematischen  Fächer kann ebenfalls ein Auditorium füglich erspart werden. Die Kommission glaubt, der Schulrath wäre selbst in Verlegenheit, wenn er die Fächer bezeichnen sollte, welche in diesem letzten Auditorium vorzutragen wären.
Was die Räumlichkeiten für die naturwissenschaftlichen Fächer betrifft, so täuscht man sich über die Zahl der Schüler dieser Abtheilung gewiß sehr; denn es ist nicht abzusehen, dass unter den Schülern der Bau-, Ingenieur- u. mechanischen Schule zum Besuche dieser Fächer viel Zeit oder Lust vorhanden sein werde. Es hätten diese Räume deshalb sehr gut mit der 6t Abtheilung verbunden werden können. Jedenfalls wird 1 Auditorium mit einem Saal für die Unterrichtssammlungen allen diesfälligen Bedürfnissen vollständig genügen; denn es ist von selbst verständlich, dass die für diese Fächer bestellten Professoren sich, da sie ungefähr die nämlichen Schüler haben, in ihren Vorlesungen so einrichten müssen, daß die Stunden möglichst selten miteinander kollidiren.
Für die litterarischen & staatswirthschaftlichen Fächer werden 8 Auditorien von 4–1200 [Quadratfuss] verlangt. Es sind das gerade so viel Auditorien, wie sie gegenwärtig unsere gesammte  Hochschule besitzt. Da sich voraussehen läßt, dass in dieser Abtheilung gewiß niemals 4 Professoren zur gleichen Stunde lesen werden, da nicht wol abzusehen wäre, woher die Zuhörer für so viel Fächer gleichzeitig kommen könnten, so wären auch schon vier Auditorien gewiß überflüssig genügend. Indess zieht die Kommission vor, hier nicht zu reduziren, sondern schlägt im Gegentheil noch eine Erweiterung um einige Auditorien vor, jedoch in der Meinung, daß diese sämmtlichen Auditorien sammt denjenigen für die exakten Wissenschaften dann auch für Vorlesungen der Hochschule benutzt werden dürfen. Eine solche Verbindung der beiden Institute in räumlicher Beziehung wird durch die eigenthümliche Stellung der sechsten Abtheilung der polytechnischen Schule, welche mit einer Fakultät der Hochschule fast ganz & mit zweien andern theilweise zusammenfällt, fast geboten. Davon abgesehen hätte diese räumliche Verbindung auch den Vortheil, daß sie die Rivalität dieser beiden höhern Schulen mit der Zeit nothwendig zerstören u. an deren Stelle unter Lehrern u. Schülern den Geist der Eintracht u. eines regen wissenschaftlichen Wetteifers pflanzen würde, beiden Anstalten zu Nutz u. Frommen. 
Die Räumlichkeiten für die Sammlungen anbelangend hat die Kommission sich mit der Abordnung des Schulrathes zuvörderst über folgende zwei Punkte verständigt:
1. Es brauchen die Sammlungen nicht im Hauptgebäude plazirt zu werden; 2. mit der Erbauung der Lokalitäten für die Sammlungen darf noch etwas zugewartet werden. Es begegneten sich hier nämlich die beiderseitigen Interessen, indem diese Sammlungen sich binnen wenig Jahren unzweifelhaft so rasch vergrößern werden, dass man von vorneherein auf Lokalitäten bedacht sein muß, die sich leicht erweitern lassen. Da derartige Erweiterungen den Styl des Hauptgebäudes zerstören würden, so darf die Verlegung der Sammlungen in's Hauptgebäude nicht stattfinden u. da sich erst in einigen Jahren die ungefähre Größe des Raumbedürfnisses berechnen läßt, so soll zur Zeit noch nicht gebaut werden. Die Kommission ging dabei von der Ansicht aus, dass das Gebäude der gegenwärtigen Hochschule für die Sammlungen angewiesen werden soll, ein Gedanke, der sich auch des Beifalls der Abordnung des Schulrathes erfreute. Die Kommission geht von der Ansicht aus, dass die Bemerkung des Bundesrathes, er erachte es für zweckmäßig  u. unerläßlich, daß die Räumlichkeiten für die Sammlungen mit dem Unterrichtsgebäude in Verbindung gebracht werden, keinen jener Konvention entgegenstehenden Sinn haben werde, zumal ein entgegengesetztes Verlangen den Interessen des Bundes selbst nicht förderlich sein könnte.
Soll eventuell das Programm für die Räumlichkeiten der Sammlungen schon jetzt festgestellt werden, so hat die Kommission zu bemerken, daß sie fürs Erste die zwei Sääle für Sammlungen von Baumaterialien u. Maschinenmodellen von 3000 u. 2500 [Quadratfuss] ganz überflüssig findet, indem die diesfälligen Apparate füglich in den drei ersten Abtheilungen, sowie in den Werkstätten untergebracht werden können. Sodann wären die sämmtlichen Professoren- u. Assistentenzimmer zu streichen bis auf 1oder höchstens zwei, worüber oben schon zur Begründung das Nöthige gesagt wurde. Endlich anerkennt sie jedenfalls keinerlei Verbindlichkeit, einen Saal für eine Antikensammlung herzustellen, da eine derartige Sammlung mit der polytechnischen Schule in keinerlei organischer Verbindung steht. Die Kommission gibt übrigens zwar zu, das es wünschbar ist, in Zürich eine solche Sammlung anzulegen &  sie werde von ihr aus die Frage noch in Berathung ziehen, ob diese Sammlung passend mit den andern verbunden werden könnte. Sofern sie eventuell der Bundesrath dazu ermächtigen wolle, so könne ihr dieß nur angenehm sein.
Auf die Lokalitäten für die Verwaltung übergehend, erachtet die Kommission folgende Zimmer für nothwendig: 1 Zimmer für den Schulrath u. für Konferenzen anstatt der verlangten 4 Zimmer, da schwerlich jemals der Fall eintreten wird, daß die Sitzungen des Schulrathes u. 3 Konferenzsitzungen zusammenfallen werden, im Gegentheil auch dieß eine Zimmer den größten Theil des Jahres leer stehen wird; sodann 1 Zimmer für den Direktor, 1 für den Präsidenten des Schulrathes, 1 für den Sekretär, 1 für den Kopisten u. das Archiv, 1 für den Kassier u. eine Wohnung für den Hauswart. Es ist dieß mehr Raum, als die hiesigen kantonalen Erziehungsbehörden, welche weit mehr Geschäfte haben, besitzen u. womit sie sehr bequem auskommen. Daneben ist es ganz am Platze, einen geräumigen Saal für Schulfeierlichkeiten zu erstellen.
Die Räume im Nebengebäude anbetreffend kann 1 Auditorium nebst 1 Professorenzimmer  leicht entbehrt werden aus Gründen, die oben schon entwickelt worden sind.
Was schließlich die Werkstätten anbelangt, so sind die drei Privatwerkstätten gänzlich entbehrlich, im Uebrigen glaubt die Kommission für diese Werkstätten im Erdgeschoß so viel Raum anweisen zu können, als die üppigste Phantasie sich nur wünschen mag.
Mit Bezug auf die beanspruchten Dimensionen jener Räumlichkeiten will die Kommission in der Frequenzberechnung einen Maßstab annehmen, der sicher weit über die Wirklichkeit gehen wird. Veranschlagt man also:
1.
die
3
Kurse
der
Bauschule
jeden zu
15
Schülern
=
 45.
2.
“
“
“
“
Ingenieurschule
“
20
“
=
 60.
3.
“
“
“
“
mechan. Schule
“
20
“
=
 60.
4.
“
“
“
“
chem. Schule
“
30.
“
=
 60.
5.
“
“
“
“
Forstschule
“
10.
“
=
 20.
245 Schüler.
Absehen von der sechsten Abtheilung, bei welcher die Kommission keine Reduktionen beantragen will, so gibt dieß für die Zeichnungssääle à ca 25 [Quadratfuss] pr Schüler Räume von 15–20 x 25 = 373 bis 500 [Quadratfuss]. Um indeß allen Einwürfen zu begegnen, schlägt sie vor, jedem Zeichnungssaal 800 [Quadratfuss] zu geben. Für die Auditorien oder Modellzimmer wären erforderlich 15–20 x 12 [Quadratfuss] = 180–240 [Quadratfuss];  aber auch hier schlägt sie eine Verdopplung vor, also 400–500 [Quadratfuss]. Die Räume für die Forstschule würden 10 x 12 = 120 [Quadratfuss] betragen, sie schlägt aber auch hier 300–400 [Quadratfuss] vor.
Bei den Räumen für die physikalischen Fächer halte sie einen Raum von 12–1400 [Quadratfuss] für die feinern physikalischen Instrumente für zureichend; für das Laboratorium werden 500 [Quadratfuss], für das Zimmer für Messungen 800 [Quadratfuss] & für das Auditorium 800–1000 [Quadratfuss] nach genauen Erkundigungen und Berechnungen ebenfalls mehr als hinreichend sein.
Für die mathematischen Fächer wäre ein Saal von 30 x 12 = 360 [Quadratfuss] ebenfalls überflüssig groß genug, da stärkere mathematische Kollegien ein Unding sind; indeß setze sie auch hier 800–1000 [Quadratfuss].
Die naturwissenschaftlichen Fächer bedürfen eines Auditoriums von höchstens 12 x 14 = 480 [Quadratfuss], sie setze aber auch hier 600 [Quadratfuss].
Die Bibliotheken würden bei den Sammlungen untergebracht; es kann sich also hier nur um Aufstellung einer kleinern Handbibliothek handeln, für welche ein Raum von 800 [Quadratfuss] jedenfalls groß genug ist.
Ueber die Größe der Räumlichkeiten für die Sammlungen wolle die Kommission sich zur Zeit aus oben erwähnten Gründen noch nicht  aussprechen, sondern die weitern Erfahrungen noch gewärtigen. Bezüglich der Räumlichkeiten für die chemische Schule im Nebengebäude wird ein Laboratorium von 1200 [Quadratfuss] u. ein Auditorium von 700–800 [Quadratfuss] für eine Frequenz von 80 bis 100 Schülern genügen, eine Schülerzahl, wie sie auch die rennommirtisten chemischen Lehrer selten zu haben pflegen.
Die Kommission beantragt nunmehr, in den vom Bundesrathe übermittelten Grundlagen eines Programms die vorgenannten Modifikationen vorzunehmen u. sodann dasselbe mit nachstehendem Beschluß als definitives Programm des Regierungsrathes dem Bundesrathe zu übermitteln."
Der Regierungsrath,
auf Antrag der in Sachen des eidgenössischen Polytechnikums verordneten Kommission, –
beschließt:
I.) Dem nachstehenden, von der Kommission vorgeschlagenen Bauprogramme wird die Zustimmung ertheilt.
II.) Dem Bundesrathe wird unter Verdankung der von ihm, beziehungsweise vom eidgenössischen Schulrathe entworfenen u. dem Regierungsrathe übermittelten Grundlagen eines Bauprogramms das nunmehrige definitive Programm des Regie-  rungsrathes zur Erzielung der nach Art. 40 Ziff. 5 des Gesetzes über die Organisation der polytechnischen Schule geforderten Einverständnisses mitgetheilt, mit dem Ersuchen, über allfällige Ausstellungen an demselben sich rückäußernd vernehmen lassen zu wollen.
III.) Unmittelbar nach erzieltem Einverständnisse mit dem h. Bundesrathe soll die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Konkursausschreibung behufs Eingabe von Bauplänen veranstalten. Die drei tüchtigsten Arbeiten sollen mit Prämien von 3000, 2000 u. 1000 Frk. bedacht werden. Der Regierungsrath wird auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Jury bestellen, welche die einlangenden Arbeiten zu prüfen u. die Prämien auf den hiefür ausgesetzten Büdgetkredit zu vergeben haben wird.
IV.) Mittheilung an die verordnete Kommission u. an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen, sowie an den h. Bundesrath.
Programm
für die Räumlichkeiten des eidgenössischen Polytechnikums.
I. Räume im Hauptgebäude.
A.
Für die Bauschule:
2 Zeichnungszimmer von je
800 [Quadratfuss]

1 Modellzimmer von
400 [Quadratfuss]
B.
Für die Ingenieursschule:
2 Zeichnungszimmer von je
800 [Quadratfuss]
1 Modellzimmer von 
400. [Quadratfuss]
C.
Für die mechanische Schule:
2 Zeichnungszimmer von je
800 [Quadratfuss]
1 Modellzimmer von 
400 [Quadratfuss]
D.
Für die Forstschule:
2 Zimmer von je
300–400 [Quadratfuss].
E.
Für die physikalischen Fächer:
1. Saal für die Sammlung feinerer physikalischer Instrumente von
12–1400 [Quadratfuss]
1 physikalisches Laboratorium von
500 [Quadratfuss]
1 Zimmer für physikalische Messungen von
800 [Quadratfuss]
1 Auditorium von
800–1000. [Quadratfuss]
F.
Für die mathematischen Fächer:
1 Saal von
800–1000 [Quadratfuss]
1 Auditorium von
500 [Quadratfuss]
G.
Für die naturwissenschaftlichen Fächer:
1 Auditorium von
600–800 [Quadratfuss]
1 Saal für die Unterrichtssammlungen von
600 [Quadratfuss]
H.
Für die litterarischen u. staatswirthschaftlichen Fächer:
10 Auditorien von
in der Meinung jedoch, daß diese Auditorien  sammt denjenigen für die exakten Wissenschaften auch für Hochschulvorlesungen benutzt werden dürfen.
400–1500 [Quadratfuss]
I.
Für die Bibliothek:
Raum für eine kleinere Handbibliothek von
800 [Quadratfuss]
[Die Bibliotheken würden bei den Sammlungen untergebracht]
Ein Lesezimmer von
600. [Quadratfuss]
K.
Für die Sammlungen:
Ein Zimmer für geometrische Meßinstrumente.
Ein Zimmer für die Werkzeugsammlung.
Ein Saal für die zoologische Sammlung u. s w.
Zwei Zimmer für den Abwart.
Ein Saal für die mineralogische, geologische u. paläologische Sammlung.
Ein Zimmer für die Professoren.
L.
Verwaltung:
Ein
Zimmer
für
den
Schulrath u. für Konferenzen von
250. [Quadratfuss]
“
“
“
“
Direktor von
250. [Quadratfuss]
“
“
“
“
Präsidenten des Schulrathes
250 [Quadratfuss]
“
“
“
“
Sekretär von
200 [Quadratfuss]
“
“
“
“
Kopisten u. das Archiv von
250. [Quadratfuss]

Ein
Zimmer
für
den
Kassier von
200 [Quadratfuss].
Eine Wohnung für den Hauswart.
Ein Saal für Schulfeierlichkeiten.
II. Räume im Nebengebäude oder im Souterrain.
A.
Für die chemische Schule.
Ein analytisches Laboratorium von
1200 [Quadratfuss]
Zwei Räume für die Präparate u. Waarensam[m]lungen jedes zu
400 [Quadratfuss]
Zwei Waagenzimmer, eines zu
350 [Quadratfuss] &
eines zu
250 [Quadratfuss]
Ein Raum zu eudiometrischen Gasuntersuchungen zu
200. [Quadratfuss]
Ein Raum zum Aufbewahren von Kleidern zu
100. [Quadratfuss]
2 Räume zum Aufbewahren von Säuren etc im Erdgeschoß zu
500. [Quadratfuss]
B.
Werkstätten.
Drei Werkstätten von
im Souterrain.
1000–1500 [Quadratfuss]
