Bundesrath. Uebermittl. d. Verpfleg. Kosten f. Frau Johanna Merkli geb. Franoz v. Niederhasli an dens.
Der schweiz. Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 23. Mai die ihm von der französ. Gesandtschaft zugestellte Rechnung der Präfektur des Seine-Departements in Paris über die Kosten der Verpflegung & Heimbeförderung der wegen Irrsinns in der Heilanstalt St. Anna bei Paris versorgt gewesenen Frau Johanna Maria Merkli, geb. Franoz von Niederhasli im Betrage von Frk. 1066.95 woran indessen durch den Erlös aus verkauften Fahrhabegegenständen der Frau Merkli Frk. 559. 95 Rp. bezahlt sind, – dem Regierungsrathe ein & ersucht um Berichtigung der noch übrig bleibenden Frk. 507 durch die Heimatgemeinde der Kranken.
Die Direktion des Innern, welcher die Akten behufs Verständigung der Heimatsbehörde der Kranken  & nachheriger Antragstellung überwiesen wurden, berichtet, daß in Folge ihrer sachbezüglichen Verfügung vom 30. Mai die Armenpflege Niederhasli den reklamirten Betrag von Frk. 507 bezahlt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dieser Betrag ist dem Bundesrathe zu Handen der französ. Behörden mittelst Begleitschreibens zu übersenden & derselbe zu ersuchen, die beigeschlossene Rechnung von den letztern acquittiren & anher zurück gelangen zu lassen.
