Zeugeneinvernahme Hefti in Nordamerika i. S. Diethelm c. Pfenninger.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Zeugeneinvernahme in Sachen Diethelm & Streitgenossen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. huj. in Sachen des vor Bezirksgericht Meilen schwebenden Prozesses Diethelm & Streitgenossen c. Pfenninger theilen wir Ihnen mit, daß uns der h. Bundesrath auf unser Gesuch um Vermittlung der von Ihnen verlangten Einvernahme des Zeugen Jakob Hefti in Menroe - Wisconsin, berichtet, daß dem Begehren in den Vereinigten Staaten nicht auf diplomatischem Wege Vollziehung verschafft werden könne, vielmehr ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Meilen, mit Angabe des Thatbestandes & genauer Bezeichnung der abzuhörenden Person & der an sie zu stellenden Fragen nöthig sei, welches Requisitorium dann durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in Chicago, welches dießfalls einen speziellen Agenten bezeichnen müsse, vollzogen werde, jedoch nur, wenn der Ersatz aller Kosten zugesichert werde, & daß die Vollziehung des Requisitoriums wesentlich erleich-  tert würde, wenn demselben eine englische Uebersetzung beigefügt werden könnte. Wir ersuchen Sie nun, Ihnen hievon Kenntniß gebend, das Requisitorium im Sinne der bundesräthlichen Anleitung abgefaßt & unter Angabe, welcher Kostensbetrag [sic!] in Sachen vertröstet sei, neuerdings zuzuleiten.“
