Bewilligtes Rodungsgesuch der Dorfgenossenschaft Meilen.
Mit Zuschrift vom 31. Juli stellt die Dorfgenossenschaft Meilen das Gesuch um Bewilligung zu Rodung  einer Waldparzelle von 8 bis 10 Jucharten Landes, im Wesentlichen darauf gestützt, daß dieses Waldstück beinahe ganz von Matt- und Pflanzland umgeben sei, daher auf letzteres fortwährend Schaden ausübe, und daß nachdem in den letztverflossenen Jahren ein Stück von 1 1/2 bis 2 Jucharten abgeholzet worden, das betreffende Land um einen jährlichen Pachtzins von fl 38 zur landwirthschaftlichen Benutzung verliehen werden konnte, aus welchem bedeutenden Pachtzins das dringende Bedürfniß an Pflanzland sich ergebe, während bei der Forstkultur der Ertrag sich bedeutend niedriger stelle.
In dem über dieses Gesuch einverlangten Gutachten, spricht sich das Oberforstamt unterm 22. dieß dahin aus: in Berücksichtigung des bloß 9 Jucharten neues Maaß betragenden Flächeninhaltes dieser Genossenschaftswaldung, welcher keinen regelmäßigen Forstbetrieb gestatte, – der isolirten Lage des Holzes bei welcher durch dessen Rodung keinerlei Nachtheil nebenstehenden Waldbeständen zugefügt werde, – des Umstandes daß die Parzelle ringsum von Kulturland umgeben sei, und endlich des bisher üblichen Verfahrens solche kleine keinen regelmäßigen Betrieb zulassende Waldungen durch deren Rodung keinerlei Gefahr für umliegende Bestände entstehen könne der forstpolizeilichen Oberaufsicht zu entlassen, – könne auch diese unbedeutende Genossenschaftswaldung dem  Eigenthümer zu freier Verfügung übergeben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin die Bewilligung zur Rodung der fraglichen Waldparzelle ertheilt und dieses Stück Land der forstpolizeilichen Oberaufsicht zu entlassen.
II. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen der Petentin mitzutheilen.
