Genehmigung des Prämientarifes der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft.
Mit Zuschrift vom 2. April übermittelt Hr. C. Schramm, Direktor der Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich den Prämientarif pro 1884 & ersucht um Genehmigung desselben.
Die Prämienansätze sind gegenüber denjenigen von 1883 etwas erhöht. Petent sagt, daß die gesammelten Erfahrungen eine kleine Erhöhung als unbedingt nothwendig haben erscheinen lassen, dagegen hoffe er auch in dieser Richtung mit der Zeit zu zufriedenstellenden Resultaten zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden keine Einwendungen erhoben.  
II. Mittheilung an den Petenten.
