Recharge an die Reg. von Teßin, betreff. Beschwerde des Hrn. Lüthi u. Cu. in Zürich über Anhaltung eines Transportes Mais durch Transportverbot der Behörden in Lugano.
Da von der Regierung von Teßin auf das unterm 22ten. v. M. an sie erlaßene Schreiben, betreffend Zurükhaltung eines den Herrn Lüthi u. Cu. in Zürich gehörenden Trans-  portes von Mais durch Transportverbot der Lokalbehörden von Lugano noch keine Erwiederung eingekommen ist, so wird eine Recharge an dieselbe [l. M. h. T.] erlaßen und um beförderliche Antwort ersucht. 
