Genehmig. d. Erweiterung d. mechan. Seidenstoffweberei Bodmer u. Hürlimann in Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 3. März machen die Herren Bodmer und Hürlimann in Ottenbach Mittheilung, sie beabsichtigen ihre mechan. Seidenstoffweberei durch eine Neubaute zu erweitern, und ersuchen um Wegleitung, wie sie sich in dieser Angelegenheit zu verhalten haben.
Nach Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes ist von der Errichtung einer neuen, sowie der Umgestaltung einer schon bestehenden Fabrik der Kantonsregierung Kenntniß zu geben und durch Vorlage des Planes der Nachweis zu leisten,  daß die Fabrikanlage den gesetzlichen Anforderungen in allen Theilen Genüge leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren Bodmer & Hürlimann werden eingeladen, gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes den Plan für die projektirte Erweiterung ihrer mechan. Seidenstoffweberei durch eine Neubaute dem Regierungsrathe zur Prüfung, eventuell Genehmigung einzusenden.
2. Mittheilung an dieselben.
