Antwort des Obergerichtes auf das Schreiben betr. den Aufruf des K. Sulzberger von Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1 October 1851.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30 August l. Js betreffend den Aufruf des Karl Sulzberger, Schlosser, von Winterthur, erklärt das Obergericht, unterm 25 v. Mts, es ziehe das mit Schreiben vom 26 August gestellte Gesuch zurück, und wolle einstweilen lediglich den Erfolg des unterm 11 Juli d. Js gestellten Begehrens, namentlich auch die Einsendung der weitern Nummern der New-Yorker Staats-Zeitung gewärtigen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
