Dem Herrn Statthalter Krauer wird auf sein erneuertes Ansuchen das Majorsbrevet abgenommen.
Da der Herr Statthalter Krauer auf Regensberg durch eine vom 20sten d. M. datirte Zuschrift sein Gesuch um Zurücknahme des ihm ertheilten Brevets als Major der Infanterie,  nochmals dringend und beharrlich erneuerte, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und das Brevet zurückzuziehen, in der Meinung jedoch, daß in Gemäßheit der §§. 34. und 41. des Militairgesetzes Herr Krauer als Hauptmann auf der Officiers-Controlle verzeichnet bleibe.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Statthalter Krauer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
