Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des Nicolai Bykowsky.

[Präsidial-Verfügungen]
20. April 1875.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 15. d. Mts. an, daß die deutsche Gesandtschaft um Auslieferung des vom Amtsgericht in Wiesbaden wegen Diebstals und Unterschlagung verfolgten und zur Zeit in Zürich verhafteten Nicolai Bykowski [sic!], gewesenen russischen Lieutenants ersuche. Unter Beilegung eines Haftbefehls und Schreibens des Staatsanwaltes in Wiesbaden, ersucht der Bundesrath, den Inkulpaten bis zu seinem definitiven Entscheide in Haft zu behalten und inzwischen die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:  
I. Die übermittelten Akten werden dem Bundesrathe zurückgesandt mit dem Bemerken, daß Bykowsky vom 15. d. Mts. an die Zentralpolizei in Bern zur dortseitigen Beurtheilung wegen kriminellen Handlungen ausgeliefert worden sei und daß diese letztere Stelle von dem Bestehen des jetzigen Auslieferungsbegehrens Kenntniß habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
