Verfügungen in Bezug auf Vermögenssteuer-Recurse.
Nach Anhörung eines vom 30. d. M. datirten Gutachtens der Commißion für Untersuchung von Recursen gegen Vermögenssteuern, hat der Regierungsrath nachfolgende Beschlüße gefaßt:
1.) Joh. Jacob Wethli, Armenpfleger in Hirslanden, Bezirk Zürich, wird in seinem Recurse gegen Erhöhung seiner Erwerbssteuer von 3. auf 7. Frk[en]. abgewiesen, da derselbe für seine dießfälligen Einwendungen keine genügenden Beweise und Belege gegeben hat.
2.) Ebenso der Herr H. Stadtmann in Grüningen, Bezirks Hinweil, betreffend seine Vermögenstaxe von Frk[en]. 200., indem er keineswegs dargethan hat, daß er weniger, als das ihm zugeschätzte Vermögen besitze.  
3.) Die Erwerbssteuer des Herrn Pfarrer Georg Geßner in Oberrieden wird, in Berücksichtigung der von demselben vorgetragenen Gründe (mit Stichentscheid) auf seine Selbsttaxation von 7. Frk[en]. zurückgesetzt.
4.) Kann hingegen der Reclamation des Herrn Doctor Nägeli in Kilchberg gegen die Erhöhung seiner Vermögenssteuer von 40. auf 55. Frk[en]. nicht entsprochen werden, da keine genügenden Beweisgründe dafür vorhanden sind.
Hievon wird dem Finanzrathe und den Recurrenten durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß gegeben.
