Körperverletzung Meier v. Eglisau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Zürich eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung  betr. eine von Daniel Meier, von Eglisau, geb. 1864, am 24. Juni d. Js. in der Papierfabrik in Wiedikon der Firma Zürcher Papierfabrik an der Sihl in Zürich erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
