Besteuerung Eingetheilter wegen Dienstversäumniß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 28. Jenner d. Js. berichten Sie uns, daß Sie von den eid. Räthen eingeladen worden seien, Untersuchung darüber walten zu lassen, ob nicht beim Bezuge des Militärpflichtersatzes von Eingetheilten die Bedeutung des wirklich versäumten Dienstes in Betracht zu ziehen sei, und wünschen, daß die Kantone sich zu Ihren Handen über diese Materie aussprechen.
Zur Erläuterung des Postulates weisen Sie auf  Ihren Entscheid vom 25. Mai 1880 hin, nach welchem eingetheilte Wehrpflichtige für ihr Wegbleiben von einem für zwei Jahre zählenden Dienste mit der Ersatzsteuer für das Dienstjahr und das Vorjahr zu belegen seien. Sie fügen bei, daß dieses Verfahren in einzelnen Kantonen schon seit Dezennien gegenüber den Spezialwaffen, welche nur alle zwei Jahre Wiederholungskurse haben, befolgt worden sei. Es haben nun einige Kantone dasselbe auch auf die Landwehr übertragen – nach Ihrer Ansicht mit Recht. Diese Erweiterung habe aber Beanstandung erfahren & zu obigem Postulate Anlaß gegeben.
Wir haben seinerzeit Ihren erwähnten Entscheid vom 25. Mai 1880 gerne acceptirt, gab er uns doch Mittel an die Hand, die schon im Jahr 1878 von der hiesigen Militärdirektion angeordnete Besteuerung derjenigen Wehrpflichtigen, welche berufshalber die Dispensation von einem nur das zweite Jahr wiederkehrenden Wiederholungskurs verlangten, für zwei Jahre auf alle zu diesen Kursen nicht Eingereichten auszudehnen. Immerhin wurde hierorts diese Maßregel nur auf die im Auszuge eingetheilten und zum betreffenden Wiederholungskurs verpflichteten Wehrmänner, nicht auch auf die Landwehr angewendet.
Es ist nicht zu übersehen, daß für die Landwehr doch ganz besondere Verhältnisse bestehen.
Nach Art. 139 der Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 haben die Infanterie- & Schützenbatail-  lone der Landwehr je alle zwei Jahre eine eintägige Inspektion im Bataillonsverbande zu bestehen. Die Kompanie-Offiziere, die gewehrtragenden Unteroffiziere & Soldaten haben überdieß an den in Art. 104 genannten Schießübungen Theil zu nehmen & nach Art. 157 haben die sämmtlichen Gewehrtragenden jedes Jahr zu den gemeindeweisen Waffeninspektionen zu erscheinen. Ein Soldat der Landwehr Infanterie der VI. Division hat z. B. im Jahr 1881 die Bataillons-Uebung, die Schießübung & die Gewehrinspektion zu machen & zwar je von der Dauer eines Tages, im Jahr 1880 war er verpflichtet zur Waffenkontrole & Schießübung. Wenn nun ein solcher Wehrpflichtiger dieses Jahr, sei es aus irgend einem Grunde, zu der Uebung seines Bataillons nicht einrücken würde, hätte aber seinen übrigen ihm zufallenden Dienst richtig erfüllt, so erschiene es gewiß im höchsten Grade unbillig, wenn er für diesen einzelnen Diensttag für 2 Jahre besteuert werden wollte, nachdem er bereits in diesem gleichen Zeitraum in anderer Weise 4 Diensttage absolvirt hat. Wenn auch der Zweck und der Werth der Uebungen im Bataillon, welche die beste Gelegenheit zur Ausbildung des Offiziers & des Soldaten bieten, nicht verkannt wird, so darf nicht  unberücksichtigt bleiben, die Besteuerung für diese Versäumnisse mit den sonst geleisteten Diensttagen in Uebereinstimmung und in das richtige Verhältniß z bringen. Der Kanton Zürich begnügte sich deßhalb auch bisanhin, Wehrpflichtige der Landwehr-Infanterie, welche einer Bataillons-Uebung  nicht beiwohnten, bloß für das betreffend Jahr & mit Rücksicht auf den im gleichen Jahr schon erfüllten Dienst [Gemeindeinspektion & Schießübung] nur für die Hälfte der der betreffenden Altersklasse zufallenden Steuer zu belangen, eine Forderung die billigerweise gestellt werden darf. Dabei muß nicht außer Acht gelassen werden, daß solche Soldaten, welche eine derartige Uebung ohne Entschuldigung versäumen, immer noch einer angemessenen Strafe unterworfen sind.
Es darf wol angenommen werden, daß die Absicht des Bundesrathes, die Besteuerung von Solchen, welche von der Korpsinspektion ausbleiben für 2 Jahre eintreten zu lassen, bloß auf die Infanterie & nicht auch auf die Spezialwaffen Bezug habe, indem die Letztern nach Art. 139 der Militärorganisation 3. Alinea zu jährlichen eintägigen Korpsinspektionen verpflichtet sind. Nichterscheinende dieser Korps müssen allerdings für das betreffende Jahr ganz besteuert werden, dagegen würde eine Ausdehnung dieser Steuerpflicht auch auf das vorhergehende Jahr, in welchem sie an der Inspektion ihrer Korps theilgenommen haben, zu Konsequenzen führen, die nicht leicht vorauszusehen wären.
In ein ganz anderes Stadium tritt diese Angelegenheit, wenn die taktischen Einheiten der Landwehr-Infanterie, Artillerie & des Genie je das vierte Jahr zu einem Wiederholungskurs herbeigezogen werden sollten. Dann erschient es gegenüber der Mannschaft des  Auszuges nichts als billig, wann die von diesen Wiederholungskursen ausbleibenden Wehrmänner, sowol für das betreffende als das dieser Uebung vorangehende Jahr für Militärpflichtersatz belangt werden, während sie in den übrigen 2 Jahren in oben angedeuteter Art zu behandeln wären.“
