Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. das Resultat der Nachforschungen über K. Wirz von Erlenbach.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 11ten Mai l. Js. erstattet der Bundesrath Bericht über das Resultat der Nachforschungen betreffend das Schicksal des Karl Wirz von Erlenbach, woraus hervorgeht, daß es unmöglich war, Auskunft zu erhalten.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei von dem Inhalt dieses Schreibens sowie desjenigen der Regierung von Luzern d. d. 6t Mai d. Js. dem Obergerichte Mittheilung zu machen l. M. v. h. T
