Ansuchen an das Obergericht, betreff. Aushingabe eines Heimatscheines für den Arg. Landsassen Jb. Schwertfeger durch das Stadtgericht Zürich an die Regierung v. Aargau.
Mit Weisung vom 11ten dieß berichtet der Rath des Innern, betreffend die Reklamation der Regierung von Aargau auf Aushingabe des von hiesigem Stadtgerichte mit Beschlag belegten Heimatscheines des argauischen Landsassen Jakob Schwertfeger Nachstehendes. Das Stadtgericht habe diesen Heimatschein darum mit Beschlag belegt, weil Schwertfeger eine ihm wegen unbefugten Hausirens auferlegte Buße nebst Kosten nicht habe bezahlen können. Nun sei er aber laut amtlichen Zeugnisse zahlungsunfähig und während eine angemessene Strafumwandlung der Geldbusse hätte angeordnet werden können, führe hingegen die Beschlagnahme des Heimatscheines zu nichts, sondern bewirke lediglich, daß dem Schreiben der Regierung von Aargau zufolge die dortseitige Armenkommission sich an Ausstellung eines neuen Heimatscheines für Schwertfeger, die nur gegen Canzellirung des alten geschehen könne, fortwährend gehindert sehe. Dem Rathe des Innern sei nun bekannt, daß die Heimatscheine für Aargauische Landsassen – ursprünglich Heimatlose jeweilen nur für ein Jahr ausgestellt zu werden  pflegen und daß somit derjenige für Schwertfeger wohl bereits ausgelaufen sein werde, daher es angemessen sein dürfte, das Obergericht unter Mitwirkung der Reklamation von Aargau darum anzusuchen, daß dasselbe das Stadtgericht zur Aushingabe des fraglichen Ausweises an die Armencommission des Cantons Aargau um so mehr anhalten möchte als gerade durch solche Arrestationen von Ausweisschriften die Gefahr der Heimatlosigkeit für ursprünglich heimatlose Personen neuerdings eintreten und im vorliegenden Falle bei der Insolvenz Schwertfegers der Entzug seines Heimatscheines, besonders wenn letzterer schon ausgelaufen wäre, ohnehin zu nichts führen können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an das Obergericht [l. M. h. T] im Sinne dieses Antrages des Rathes des Innern zu schreiben.
Zugleich wird dem Polizeirathe hievon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, dafür besorgt zu sein, daß Schwertfeger nicht mehr zur Rükkehr in hiesigem Canton zugelassen werde. 
