Die K. frz. Gesandtschaft übermacht ein Erkenntniß des erstinstanzl. Gerichts zu Metz zu Handen des Tapezierermstr. Pfister dahier.

[Iussu Präsidii
Actum den 23. Juny 1847.]
Dem Statthalteramte Zürich wird zur Insinuation an den Betreffenden gegen Erhebung des an die Staatskanzlei einzusendenden Empfangsschein zugestellt.
Ein von der K. frz. Gesandtschaft in der Schweiz mit Schreiben vom 21t. d. M. eingesandtes Erkenntniß des erstinstanzlichen Gerichtes zu Metz zu Handen des Hrn. Tapezierermeister Pfister in Zürich, in Sachen seiner gegen Fabrikant Alphonse Pichon in Metz.
