Regelung der Verhältnisse kranker oder in Militärdienst abberufenen Staatsbeamten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Besoldung von kranken oder im Militärdienst befindlichen Angestellten des Staates,
nachdem sich ergeben:
A. Veranlaßt durch zwei Spezialfälle wurde die Finanzdirektion um Auskunft darüber angegangen, ob solchen Angestellten der Staatsverwaltung, die nicht auf eine verfassungsmäßige Amtsdauer gewählt  sind, während der Zeit einer allfälligen Krankheit oder eines allfälligen Militärdienstes die Besoldung ebenfalls auszurichten sei.
B. Die Finanzdirektion findet, daß hier vorerst der Charakter der Anstellung ins Auge gefaßt werden und daß zwischen drei verschiedenen Categorien unterschieden werden müsse:
Die erste Categorie umfaßt diejenigen Beamten & Angestellten, welche auf eine verfassungsmäßige oder gesetzliche Amtsdauer definitiv gewählt sind.
Zu der zweiten Categorie gehören diejenigen Beamten & Angestellten, welche zwar nicht definitiv auf Amtsdauer gewählt sind & deßhalb auch keine Jahresbesoldung beziehen, deren bloß provisorische Anstellung aber bei der Entwicklung, welche unsere ganze Staatsverwaltung erfahren, durchaus den Charakter einer ständigen Aushülfe angenommen hat.
In die dritte Categorie wären dann solche Angestellte einzureihen, die nur zu vorübergehender Aushülfe, sei es auf kürzere Dauer, sei es für eine bestimmte Arbeit, mit deren Vollendung die Arbeit aufhört, verwendet werden.
C. Was diese letzte Categorie anbetrifft, so springt sofort in die Augen, daß eine Ausrichtung der Besoldung an dieselben im Falle von Krankheit oder Militärdienst als eine zu weit gehende Liberalität bezeichnet werden müßte, welche überdieß öfters zu Mißbräuchen führen  dürfte.
Anders bei den beiden ersten Categorien, wobei zwar, soweit es die Krankheitsfälle betrifft, zwischen der ersten und zweiten noch einmal zu unterscheiden sein wird.
Bei der ersten Categorie – definitive Anstellung für eine gesetzliche Amtsdauer – wird wegleitend sein, ob die Krankheit einen Verlauf nimmt, durch welchen das Anstellungsverhältniß überhaupt nicht alterirt, der Betroffene nicht zur Resignation genöthigt wird & es wird sich rechtfertigen, den Besoldungsgenuß so lange nicht zu unterbrechen, als der Erkrankte im Amte befindlich betrachtet werden kann.
Aber auch bei den Beamten & Angestellten zweiter Categorie – provisorische Anstellung mit dem Charakter ständiger Aushülfe – müßte es als eine unbillige Härte erscheinen, die Ausbezahlung des Monats- oder Tagessoldes im Erkrankungsfalle sofort zu sistiren. Immerhin dürfte diese Begünstigung auf drei Monate begrenzt werden und die Beurtheilung, ob im einzelnen Falle noch mehr geschehen könne, in das Bemessen des Regierungsrathes gelegt werden.
D. Bezüglich des Militärdienstes schlägt die Finanzdirektion die Gleichbehandlung der Categorien I & II vor & zwar in dem Sinne, daß für die Fälle von gewöhnlichem Militärdienste – ernstliche Verwicklungen & damit verbundene Truppenaufgebote vorbehalten –  der Besoldungsgenuß nicht unterbrochen werden sollte, sofern nicht eine förmliche Stellvertretung zur Bewältigung der Arbeit eintreten muß.
Der Militärdienst ist eine allgemeine Bürgerpflicht und es würde dem Staate nicht wol anstehen, seine Beamten deßwegen zu strafen, weil sie diese Bürgerpflicht erfüllen. Uebrigens haben wir es hier in seltenen Fällen mit längerem Militärdienste zu thun. Die längste Zeit absorbiren die Rekrutenschulen, welche die Betreffenden im Momente ihres Eintrittes in den Staatsdienst meist hinter sich haben. Die Dauer der Wiederholungskurse ist höchstens 18 Tage das daher Versäumte leicht nachzuholen.
Eine längere Dienstdauer wird allerdings wieder eintreten bei Avancements, allein auch hier muß darauf hingewiesen werden, daß die neue Militärorganisation die Anmeldung zum Offiziersdienste nicht mehr kennt, sondern daß die Soldaten und Unteroffiziere nach Maßgabe ihrer Befähigung zu Offiziersbildungsschulen einberufen werden. Dabei ist allerdings nicht ausgeschlossen, daß sich der eine oder andere mehr oder weniger zum Dienste herandrängt & etwa vorhandene Lücken als Remplaçant auszufüllen gerne bereit ist. In dieser Hinsicht wird es aber genügen, eine Schranke in dem Sinne aufzustellen, daß eine nöthig werdende Stellvertretung nicht zu Lasten des Staates fallen dürfte.  
E. Es erübrigt noch diejenigen Fälle ins Auge zu fassen, wo ein Zweifel darüber erstehen könnte, in welche Categorie ein Beamter oder Angestellter gehören, oder ob im Falle von Militärdienst die Anordnung einer Stellvertretung geboten sei. In beiden Fällen erscheint es als billig, den Regierungsrath als Rekursinstanz aufzustellen; –
in Revision des bezügl. Beschlusses vom 3. Dez. 1881,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Diejenigen Beamten & Angestellten des Regierungsrathes und seiner Direktionen, welche auf eine verfassungsmäßige oder gesetzliche Amtsdauer definitiv gewählt sind, beziehen ihre Besoldung auch in Krankheitsfällen weiter, so lange sie überhaupt als im Staatsdienste befindlich betrachtet werden können.
II. Diejenigen Beamten & Angestellten des Regierungsrathes & seiner Direktionen, welche nur provisorisch gewählt sind, deren Anstellung aber den Charakter einer ständigen Aushülfe an sich trägt, haben im Erkrankungsfalle das Recht auf Fortbezug der Besoldung bis auf eine Dauer von drei Monaten; in Fällen von längerer Krankheit entscheidet der Regierungsrath auf den Antrag der betreffenden Direktion, ob der Besoldungsgenuß noch weiter anzudauern habe.
III. Für die Dauer eines obligaten Militärdienstes  wird den Beamten und Angestellten dieser beiden Categorien die Besoldung ebenfalls fortbezahlt, insofern nicht eine förmliche Stellvertretung nothwendig wird.
IV. Auf solche Angestellte, welche bloß vorübergehend zur Aushülfe beschäftigt werden, finden diese Bestimmungen keine Anwendung.
V. In Fällen, wo darüber Zweifel besteht, in welche Categorie ein Beamter oder Angestellter gehöre, oder ob bei Verhinderung durch Militärdienst Stellvertretung einzutreten habe, entscheidet die zuständige Direktion unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath bezw. für die keiner Direktion speziell unterstellten Beamtungen der Regierungsrath.
VI. Mittheilung an sämmtliche Direktionen.
