Nachforschung nach [Albert] Keller v. Wald in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1884.]
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Herr Kindlimann, Lehrer, in Wald, wendet sich an uns um unsere Vermittlung behufs Nachforschung nach dem Schicksal seinen Schwagers Alber Keller, von Wald, Sohn des Jakob, gewes. Lehrers, & der Regula, geb. Schaufelberger, geb. 1846, der vor einigen Jahren nach Nordamerika auswanderte und nun seit 3/4 Jahren keinerlei Antwort auf Briefe mehr gibt. Die letzte Adresse unter welcher Keller noch Briefe beantwortete war:
No. 301 East Jefferson Street Louisville, Kentucky. 
Wir beehren uns an Ihre h. Behörde das ergebe Ansuchen zu stellen, auf gewohntem Wege Nachforschungen nach dem Schicksal des Albert Keller anordnen lassen zu wollen.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
