Vergebung der Dachdeckerarbeiten am Polytechnikum.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion angefertigten Zusammenstellungen der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerte auf die Ausführung der Dachdeckerarbeit am Polytechnikum, Kantonsspital u. Zeughaus H vor. Gestützt darauf wird beantragt, die Arbeit am Polytechnikum an die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik in Schaffhausen für ihre Forderung von Fr. 2372 50 zu vergeben, damit möglichst gleichartige Ziegel zur Verwendung kommen; Ferner die Arbeit am Kantonsspital an den Mindestfordernden, Herrn J. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, für seine Forderung von Fr. 2100 zu übertragen in der Meinung, daß die nämliche Qualität von Ziegeln, wie bisher, zur Verwendung komme; u. endlich die Ausführung der  Dachdeckerarbeit am Zeughaus H mit Uebergehung der zwei Mindestbietenden an die Bachsteinfabrik in Zürich für ihre Forderung von Fr. 2415.– zu vergeben, damit auch auf diesen Gebäuden die succesive Umdeckung wo möglich mit gleichartiger u. solider Waare vor sich gehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Dachdeckerarbeit am Polytechnikum wird der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen, diejenige am Kantonsspital an Herrn J. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden & diejenige am Zeughaus H an die Backsteinfabrik [sic!] in Zürich, – an alle drei auf Grundlage ihrer Forderungen vergeben.
2. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Acten.
