Hr. Oberrichter Spiller Entl. dess. v. d. Stelle e. Auditors d. kant. Kriegsgerichtes.
Herr Oberrichter J. J. Spiller von Winterthur kömmt mit Schreiben vom 19. Dezember l. Js. beim Regierungsrathe um Entlassung von der, bisanhin durch ihn bekleideten Stelle, als Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes ein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es werde dem Hrn. Oberrichter Spiller die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Auditors des kantonalen Kriegsgerichtes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und  an Herrn Oberrichter Spiller.
