Spinnerei Wollishofen, Bewilligung zum Fabrikbetrieb f. Neubau.
Mit Zuschrift vom 3. Juni d. Js. machte die Firma „Spinnerei Wollishofen“ in Zürich gemäß dem Regierungsrathsbeschlusse vom 27. Juli 1883 die Anzeige, daß der neue Anbau eines Werkstattgebäudes an ihre Baumwollspinnerei in Wollishofen vollendet sei, & ersuchte um Besichtigung dieser Neubaute, sowie um die Bewilligung zum Fabrikbetriebe in derselben.
Der Gemeindrath Wollishofen, am 5. Juni d. Js. zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Baute eingeladen, berichtet mit Zuschrift  vom 17. Okt. [auf erfolgte Mahnung hin] das neue Werkstattgebäude der Spinnerei Wollishofen sei konform nach den genehmigten Plänen erstellt worden, mit der unbedeutenden Abweichung, daß die Zugangstreppe vor dem Gebäude mehr nach der Mitte desselben verschoben worden sei. Die Ausführung selbst könne als eine ganz solide bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung zum Betriebe der Fabrikation in ihrem Neubau ertheilt.
2. Mittheilung an diese, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen.
