Beschluß betreffend das Ansuchen des Schullehrer Wismann zu Wylen um Erhöhung der jährlichen Staatszulage.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend das Ansuchen des Schullehrers Wiesmann zu Wylen, Pfarre  Neunform, Cantons Thurgau, um Erhöhung der unter dem 21ten Christmonat 1834. bewilligten jährlichen Staatszulage von 40. Franken.
nach Prüfung der Verhältniße und
mit Rücksicht darauf
Daß von Seite Thurgaus unter dem 23ten Brachmonat 1840. das Einkommen dieser Stelle im Ganzen, ohne die 40. Franken Staatszulage von Seite Zürichs, auf 259. Franken erhöht wurde, und daß die Schule mindestens zur Hälfte von Kindern zürcherischer Angehöriger besucht wird. 
beschlossen:
I. Ist die zürcherische Zulage von 40. auf 50. Frkn. gesetzt, mit der ausdrüklichen Bestimmung jedoch,  daß diese Zulage dem jeweiligen Schullehrer zu Wylen ohne Abzug in seiner anderweitigen Schullehrerbesoldung zukommen soll.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Betreffenden unter Rükstellung der eingelegten Akten und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.  
