Eugen Schneider, Geschäftsagent in Zürich; Namensänderung.
In Sachen des Hrn. Eugen Schneider, Geschäftsagent in Zürich, betr. Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Schneiter“, berichtet die Direktion des Innern, daß auf die in Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 17. August d. Js. stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin keine Einsprachen gegen die fragliche Namensänderung eingegangen seien.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird bewilligt, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familien-  namen „Schneiter“ zu führen.
2. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Petenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Petenten, dem Statthalteramte Zürich, sowie dem Stadtrathe Zürich für sich und zu Handen des Zivilstandsamtes mitzutheilen.
