Gemeinde Richtersweil, Bewilligung eines Betrages an die Anschaffung einer Feuerspritze. –
Mit Eingabe vom 26. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Dieselbe (eine Feuerspritze No 6) sei zu Ende vor. Js. abgeliefert worden und sei nach dem Zeugniß von Experten in allen Beziehungen befriedigt befunden worden.
Die Akkordsumme betrage 1985 Frs.
Als Nachtrag zu dem Gesuche berichtet der Gemeindrath unterm 19. October: Außer der Akkordsumme sei für Ausrüstung des Flöcknerkorps ferner lt. Spezifikation 875 Frs: von der Gemeinde verausgabt worden. 
In den letzten 5. Jahren haben an Gemeindsteuern bezogen werden müssen.
9.
Einwohnersteuern
à Fr. 1 pr: mille vom Vermögen
à je 1 Fr: vom Mann u. der Haushaltung
3.
Armensteuern
dto.
dto.
3.
Schulsteuern
dto.
dto.
Das Statthalteramt Horgen beantragt der Gemeinde Richtersweil in Berücksichtigung der von der Gemeinde für ihre Löschgeräthschaften gebrachten Opfer ein Beitrag von 220 Fr: (2/8) zukommen zu lassen.
Bei Zumessung des Beitrags kommt in Betracht, das laut konstanter Praxis die übrigen Anschaffungen für das Löschwesen nicht in Berücksichtigung fallen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Richtersweil an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frs: 250. auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
