Genehmig. e. Theils d. Tracé für die Winterthur–Weiacherbahn.
Der Beschluß bezüglich des Disp. I [sic!] lautet wie folgt:
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt die Tracépläne für die Eisenbahn Winterthur–Weiach zur Genehmigung. Mit Bezug auf die Strecke von Winterthur bis gegen Rheinfelden ergeben sich verschiedene Anstände, über welche zur Zeit noch nicht entschieden werden kann, hinsichtlich der untern Strecke, von der Kantonsgrenze bis Weiach bis zu Kil. 24 bei Rheinsfelden, dagegen walten keine Hindernisse ob. Die Direktion der Nordostbahn wünscht nun, daß vorläufig wenigstens das Trace für letztere Abtheilung genehmigt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Traceplänen für die Eisenbahnstrecke von der Kantonsgrenze bei Weiach bis Kil. 24 [rothe Linie] wird die Genehmigung ertheilt, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Detailpläne über die Anlage der Bahn u. der Stationen sowie über die Veränderungen von öffentlichen Straßen und Gewässern noch besonders zur Genehmigung vorgelegt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten[,] an letztere unter Rückstellung der Pläne. 
