Rekurs der H[erren] J. H. Boller in Uster u. Dr Hegnauer in Fehraltorf betr. Genehmigung e. mit d. Gmde Dietikon abgeschlossenen Kaufvertrage.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2t März 1858.]
Eine vom 28 v. Mts datirte Beschwerde des Hrn. Fürsprech Sulzberger, Namens der Herren J. H. Boller in Uster u. Dr Hegnauer in Fehraltorf über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16 v. Mts betreffend Genehmigung eines mit der Gemeinde Dietikon abgeschlossenen Kaufvertrages wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
