Abänderung der Vertagung des Großen Rathes.
Da in einigen Wahlkreisen die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes noch nicht beendigt sind und sich noch mehrere Tage hinausziehen können, so daß es nicht mehr möglich wäre, die sämmtlichen Wahlprotokolle und  die von ein und andern Orten eingehenden Recurse bis auf nächsten Donnerstag den 12. d. M. als auf welchen die erste Versammlung des neuen Großen Rathes angesetzt war, zu untersuchen und begutachten, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe auf Pfingstdienstag den 17. Mai hinauszuschieben.   
