Maggi und Cie im Kemptthal; Berichtigung in e. Wasserrechtsurkunde.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Mai 1877.
Maggi & Cie im Kemptthal zeigen an, daß bei der in Arbeit genommenen Tieferlegung des Auffangswuhres ihrer Hammermühle lt. Konzession vom 10./20. März 1877 um 24cm sich für die Losfalle eine Höhe von 1,2m statt wie in der Conzession [sic!] angegeben von 1m, ergeben, und ersuche um Constatirung dieses Verhältnisses durch nachträglichen Beschluß.
Die Mittheilung geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
