Genehmigung der Statuten der Dampfschifffahrtsgesellschaft für den Zürichsee.
Mit Zuschrift vom 30. Januar l. Js. übermittelt das Gründungskomite der Aktiengesellschaft „Dampfschifffahrtsgesellschaft für den Zürichsee“, in dessen Namen unterzeichnet Heinrich v. Muralt-Stocker, Ed. Billeter, P. Jenny-Ryffel, Fisch-Hagenbuch, die Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.  
Der Regierungsrath
hat,
in Vollziehung des § 22 und unter Vorbehalt der sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Dampfschifffahrtsgesellschaft für den Zürichsee“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren und das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Dampfschifffahrtsgesellschaft für den Zürichsee“ und die Direktion der Finanzen.
