Beschluß betreffend die Ausscheidung und Dotirung des Armengutes der Kirchgemeinde Höngg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausscheidung und Dotirung des Armengutes der Kirchgemeinde Höngg, – da sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich sende mit Begleitschreiben  vom 12ten Juny d. J. die zwischen den Civilgemeinden Höngg, Oberengstringen und Birchrüti einerseits, und der Kirchgemeinde Höngg anderseits, zu Stande gekommenen Uebereinkunft betreffend die Ausscheidung und Dotirung des Armengutes der Kirchgemeinde Höngg d. d. 31. May resp. 6. und 26. Juny und 9. August 1840. in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren ein. Aus einer beygefügten Uebersicht ergebe sich, daß der Betrag der von den Gemeindgütern der erwähnten Civilgemeinden während der Jahre 1824. bis und mit 1838. für das Armenunterstützungswesen bisher getragenen Leistungen zur Grundlage der Ausscheidung genommen, ein dießfälliger jährlicher Durchschnittsbetrag ermittelt und dieser im 24. fachen Werthe capitalisirt worden sey, überhaupt die Ausscheidung als eine mit Umsicht und Gründlichkeit getroffen und den Bestehenden Gesetzen und Verordnungen entsprechende sich darstelle;
beschlossen:
1.) Es ist der vorliegenden Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt und dieselbe den Urkunden selbst beyzufügen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der eingelegten Urkunden und Uebersichten Kenntniß gegeben. 
