Sebastian Kisling v. Eschbach, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Sebastian Kisling von Eschbach - Baden, Eisenhändler in Zürich, welcher am 19. Juni  eventuell in den Bürgerrechtsverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine schriftliche Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Staufen vom 13. Juli vor, wonach ihm dieselbe für den Fall der bürgerlichen Aufnahme in Zürich ertheilt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
