Gesuch des Herrn H. Gujer in Pfäffikon betr. Verschiebung des Baues der dort. Bezirksgebäudes.
Mit Eingabe vom 20 d. Mts. stellt Herr H. Gujer zur Krone in Pfäffikon als Uebernehmer des dortigen Bezirksgebäudes, das Gesuch, daß der Bau desselben so lange verschoben werde, bis der Große Rath über die Motion betreffend Aufhebung des Beschlusses, wodurch Pfäffikon als Schwurgerichtsort bezeichnet werde, entschieden habe.
Die Civilgemeinde Pfäffikon protestirt in einer dießfälligen weitläufigern Eingabe gegen diesen Aufschub.
Da der Regierungsrath in Bezug auf die Herstellung der Bezirkslokalitäten nur mit Gemeinden und nicht mit Privaten in Unterhandlung getreten ist und auch im vorliegenden Falle nicht Herr Gujer, sondern die Civilgemeinde Pfäffikon dem Staate gegenüber die Verpflichtung zur Herstellung der erforderlichen Lokalitäten eingegangen hat, so hat sich dieser auch nur an  jene zu halten und daher auf das Verhältniß, in welchem dieselbe zu Herrn Gujer steht, nicht einzutreten.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Es wird auf das Gesuch des Herrn Gujer nicht eingetreten;
II. Mittheilung an Herrn Gujer, an die Civilgemeinde Pfäffikon, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat sodann beschlossen:
Es sei dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Civilgemeinde Pfäffikon zu eröffnen, es würde dem Regierungsrathe angemessen scheinen, wenn die Civilgemeinde Pfäffikon mit Rücksicht auf die in der letzten Sitzung des Großen Rathes gestellte Motion auf Abänderung des § 55 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege (in der Meinung, daß die Nothwendigkeit wegfiele, auch in Pfäffikon Sitzungen des Schwurgerichtes zu halten) die Vornahme des Baues des Bezirksgebäudes unterließe; der Regierungsrath erkläre, daß er, wie auch die Gemeinde Pfäffikon verfahren möge, gegen alle und jede Entschädigungsforderungen, welche später von dieser oder jener Seite an ihn gestellt  werden sollten, sich entschieden verwahre.
