Bundeskanzlei. Uebermittl. v. Exemplaren d. Verordnung betr. Maßregeln z. Tilgung d. Maul- & Klauenseuche.
Von der Bundeskanzlei ist ohne Begleitschreiben eine Anzahl Exemplare der Verordnung des Bundesrathes dat. 3. Okt. 1873, betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- & Klauenseuche eingegangen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Diese Verordnung ist ins Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
II. Der vorhandene Vorrath ist der Direktion  des Sanitätswesens zu weiterer Verfügung zuzustellen.
