Schreiben des Obergerichts betr. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an das Haus Eckstein in Amsterdam durch das schweiz. Consulat daselbst.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 5t März 1848.]
Mit Schreiben vom 29t p. berichtet das Obergericht daß in einem vor dem Bezirksgericht Horgen schwebenden Prozesse in Sachen des Speditionshauses Kisling und Cie in Mannheim Kläger und des Herrn Theiler-Eschmann in Wädenschweil, Beklagten, betreffend Dienstmiethe, resp. Mandat dem Hause C. W. Eckstein in Amsterdam Streit verkündet worden sei, weshalb das Bezirksgericht Horgen das von dem Obergerichte unterstützte Gesuch stelle, daß diesem benannten Hause durch das schweizerische Consulat in Amsterdam folgende Insinuation zugestellt und die Empfangsbescheinigung anher gesendet werde: 
„Daß dasselbe als Litisdenunciation von Kisling und Cie dieselben in dem fraglichen Prozesse unterstütze und innerhalb einer Frist von vier Wochen von der Mittheilung angerechnet, in hiesigem Kanton einen Anwalt bestelle, an welchen die Ladungen u. s. w. gerichtet werden können, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, es werde auf das Recht der Theilnahme am Prozesse Verzicht geleistet.“
Es wurde hierauf verfügt, es sei dem schweizerischen Consulat in Amsterdam die vorstehende gerichtliche Aufforderung zu übermitteln mit dem Ersuchen dieselbe dem Hause Eckstein gegen anher einzusendende Insinuationsbescheinigung zustellen zu lassen. [l. M. v. h. T.]
