Bestätigung e. Beschlusses des Erziehungsrathes betr. Verabreichung v. Gratifikationen an Docenten d. Hochschule.

Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 1400 zu verabreichen.
2. Es sei dem Hrn. Prof. Dr A. v. Orelli in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabfolgen.
3. Es sei dem Hrn. Prof. Dr G. v. Wyß in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabfolgen.
4. Es sei dem Hrn. Professor Dr Rindfleisch in Anerkennung  seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabreichen.
5. Es sei dem Herrn Privatdozenten Dr Schneider in Anerkennung seiner ergänzenden Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabfolgen.
6. Es sei dem Hrn. Privatdozenten K. Morel in Anerkennung seiner ergänzenden Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1863/64 eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabfolgen.
7. Es sei dem Hrn. Musikdirektor W. Baumgartner in Anerkennung seiner praktischen Lehrthätigkeit u. seiner Leistungen bei der Direktion des Studentengesangvereins eine Gratifikation von Frk. 1000 zu verabfolgen.
8. Es sei dieser Beschluß gemäß § 138 des Unterrichtsgesetzes der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse die Bestätigung ertheilt.  
