Arbeitszeitverlängerung J. C. Winkler, Rämismühle - Zell.
Herr J. C. Winkler, Baumwollspinnerei & Weberei, in Rämismühle - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 4. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch den fast gänzlichen Stillstand des Etablissements während eines Monats, verursacht durch die Montage der neuen Transmission, sei er mit seinen Ablieferungen sehr im Rückstande & könne er dieß nur durch die gewünschte Verlängerung der Arbeitszeit einholen, wie  ihm auch die kontraktmäßige Ausführung neuer Aufträge, die er habe übernehmen müssen, nur auf diese Weise möglich sei.
Der Gemeindrath Zell & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884: Am 26. Januar während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
