Niederlaßungsbewilligung an Herrn August Thedy von Großonay im Königreich Sardinien.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn August Thedy von Greßonay la Trinité  im Königreich Sardinien, Handelsmann, die Niederlaßung in Andelfingen bis Ende dieses Jahres bewilligt, mit dem Ansinnen, daß er (nach der Uebereinkunft vom 12. May 1827.) sich mit einem von der Sardinischen Gesandtschaft ausgestellten Ansiedelungspaße versehen, zu melden habe, wenn er länger in hiesigem Canton sich aufzuhalten wünsche.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Herrn Thedy sowie der Gemeinde Andelfingen unter Beylegung des Reisepaßes des Petenten für die letztere und einer Niederlaßungsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Ansäßenregister vorzumerken. 
