Correspondenz mit der Regierung des Standes Thurgau bezüglich auf die außerordentlichen Kinder des verstorbenen Martin Dudli aus dem Badischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, an die Regierung des Standes Thurgau hinsichtlich der von dem verstorbenen Martin Dudli aus dem Badischen mit Theresia Müller von Buch, angeblich zu Wiedikon außerordentlich erzeugten Kinder, das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen, und ebenso das hiesige katholische Pfarramt durch das Mittel des Statthalteramtes aufzufordern, in Zukunft bei Vornahme von Taufshandlungen mit mehr Vorsicht zu Werke zu gehen, und namentlich den Art: 74. litt: b. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege zu beobachten, zumal bey fernerer Nichtbefolgung desselben Verantwortlichkeit auf das Pfarramt fallen könnte.
