Eingabe des Felix Hotz und Jacob Morf zu Winterthur betreffend die Gemeindswaldung zu Nürenstorf.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in der nächsten Sitzung behandelt zu werden, das vom 18. v. M. datirte Gesuch des Hs. Felix Hotz und Jacob Morf, wohnhaft in Winterthur, um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 13. Februar d. J. betreffend Prozeßführung über die Frage: Ob die Gemeindswaldungen zu Nürenstorf Gemeindseigenthum seyen, oder den Gerechtigkeitsbesitzern zustehen.
