[Conrad] Riser v. U/Stammheim wohnh. in Emmishofen Eingabe betr. d. Behandlung sr. Ehescheidungsprozesses dch. seine heimatlichen Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Januar 1868.]
Das Gesuch des Conrad Riser, von Unter-Stammheim, wohnhaft in Emmishofen, daß einem allfälligen Gesuche seiner Ehefrau, Elisabetha geb. Keller, um Beurtheilung der von letzterer gegen ihn eingeleiteten Ehescheidungsklage durch die thurgauischen anstatt die heimatlichen Gerichte nicht entsprochen werde, geht zur Antragstellung  an die Direktion der Justiz.
