Anerkennung der Wahl des Herrn Joh. Pfister, von Fällanden, zum Pfarrer der Gemeinde Wiedikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wiedikon unterm 23. gl. Mts. den Herrn Vikar Joh. Pfister, von Fällanden, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Wiedikon Kenntniß zu geben; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
