Adolf Seebach v. Wollishofen in Augsburg. Landrechtsentlassung.
In einem Schreiben vom 10. Juni stellt Hr. Fürsprech Dr Zuppinger in Zürich Namens des Hrn. Adolf Seebach, von Wollishofen, wohnhaft in Augsburg in Baiern, das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem zürcherischen Gemeinds- & Staatsverbande.
Laut einem schriftlichen Zeugnisse des Stadtmagistrates Augsburg vom 4. Mai 1870 wurde dem Hrn. Seebach vom 16. April das dortige Bürger- & Heimatrecht unter der Bedingung verliehen, daß er die Auswanderungsbewilligung beibringe, mit dem Bemerken, daß derselbe das baierische Indigenat erwerbe, sobald er aus dem schweiz. Staatsverbande definitiv entlassen sei.
Der Gemeindrath Wollishofen in einer Zuschrift vom 29. Juni, sowie der Bezirksrath Zürich in einem vom 15. Juli begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da Hr. Seebach die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes nachgewiesen habe & auch sonst seinem Begehren nichts entgegenstehe.  
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Seebach wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt, unter der Bedingung, daß er nachträglich über seine definitive Aufnahme in das k. baierische Staatsbürgerrecht sich bei der Staatskanzlei noch auszuweisen habe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen.
