Rückziehung der der Civ. Gemeinde Arn gewährleisteten Unterstützung an den Straßenunterhalt.
Betreffend die Unterstützung der Civilgemeinde Arn, Kirchgemeinde Horgen bei dem Unterhalt einer Straße zweiter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 26. Augstmonat 1852:
I.
Die Kirchgemeinde Horgen und die Civilgemeinde Arn haben sich über das Vorhandensein allfälliger hier in Betracht kommender privatrechtlicher Verhältnisse, wie sie der § 24 des Straßengesetzes vorsieht, beförderlich auseinander zu setzen.  
II.
Bis diese Auseinandersetzung erfolgt sein wird, wird der Civilgemeinde Arn zur Erleichterung des Unterhaltes der durch ihren Bann sich ziehenden Straße zweiter Klasse die Kiesbeifuhr auf 3500 Fuß Länge an einer durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten noch näher zu bezeichnenden Stelle auf Rechnung des Staates abgenommen, in der Meinung jedoch, daß das Abdecken der Kiesgruben sowie die übrigen Gemeindsleistungen z. B. das Schneepfaden, die dem Wegknecht zu leistende Beihülfe für Arbeiten, die derselbe allein nicht verrichten kann &. s. w. auf der abgenommenen Strecke auch ferner von der Civilgemeinde besorgt werden sollen.
III.
Der Regierungsrath behält sich für den Fall, daß die in Dispositiv I erwähnte Auseinandersetzung verschleppt werden sollte, vor, die der Civilgemeinde Arn eingeräumte Unterstützung jeden Augenblick zu entziehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Ausgaben des Staates für die der Civilgemeinde Arn abgenommenen Leistungen betragen für die Jahre 1853 und 1854 Frk. 840 Rp. 59 und für das laufende Jahr seien deshalb Frk. 600 in den Voranschlag aufgenommen worden. Ob die in Dispositiv I jenes Beschlusses  erwähnte Auseinandersetzung statt gefunden habe oder auch nur versucht worden sei, könne sie um so weniger angeben, als ihr deshalb, obgleich mehr als drei Jahre verstrichen, weder von der Civilgemeinde Arn noch dem Gemeindrath Horgen eine Mittheilung zugekommen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei in Anwendung der Bestimmung von Dispositiv I des Beschlusses vom 26. August 1852 die der Civilgemeinde Arn abgenommene Kiesbeifuhr nur noch bis Ende des Jahres 1855 auf Rechnung des Staates zu besorgen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Horgen und der Civilgemeinde Arn, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
