Regierung von St. Gallen, Rücksendung der unterzeichneten Vertragsexemplare betr. die Staatsgrenze auf dem Zürichsee. –

[Praesidial-Verfügungen
vom 20. October 1870.]
Die Regierung von St. Gallen sendet mit Zuschrift v. 14. d. Mts. in Entsprechung des herwärtigen Schreibens vom 8ten: gl. Mts. die mit ihren Unterschriften versehenen Exemplare des Vertrages über Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl mit dem Beifügen zurück, daß auch sie diesen Vertrag dem dortigen Großen-Rath in seiner ordentlichen Winterversammlung zur Ratifikation vorlegen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
