Schreiben des Bundesrathes betr d. Bericht des Konsulates in Turin üb. Hch. Oetiker v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 Februar 1857.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 9 d. Mts übermittelt der Bundesrath unterm 23 d. Mts eine Abschrift des von dem Generalkonsulate in Turin erstatteten Berichtes über die Aufführung des Heinrich Oetiker von Winterthur während seines Aufenthaltes in Turin.
Es wird verfügt: 
Sei dieser Bericht der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur zuzustellen (l. M. h. T.)
