Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Susanna] Lutz geb. Weibel v. Sinsheim - Baden.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juni 1875.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Wilhelm Lutz von Sinsheim in Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage [28. Juni] enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten, unter Rücksendung des Haftbefehls.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
