Ertheilung des Landrechtes an Anton Thedy von Gressoney in Sardinien.
Mit Zuschrift vom 20 Dezember 1856 stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Anton Thedy von Gressoney in Sardinien das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 31 Mai 1853 datirten sardinischen Paß;
2. einen vom 7 Mai 1849 datirten Auszug aus dem Taufbuch der Pfarrgemeinde Gressoney;
3. einen vom 26 April 1856 datirten Ministerial-  Erlaß, durch welchen der Petent ermächtigt wird, das schweizerische Bürgerrecht zu erwerben;
4, als Vermögensausweis einen Frk. 11 000 haltenden Kaufschuldbrief,
5. eine vom 12 Dezember datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur;
6. eine Bescheinigung der Cantonalverwaltung der Stadtgemeinde Winterthur für Bezahlung der Einkaufsgebühren in das dortige Gemeindsbürgerrecht;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4. Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande oder durch ein amtliches Zeugniß darüber ausweise, daß durch den unter No. 3 aufgeführten Ministerial-Erlaß die definitive Landrechtsentlassung schon ausgesprochen sei; sowie auch darüber, daß er die Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht  im Betrage von Frk 600 entrichtet habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
