[Ulrich] Aeberli, Schuster in Außersihl, abgewies. Gesuch um Gestaltung e. v. der Bauordnung abweichenden Baute.

In Sachen
des Herren Ulrich Aeberli, Schuster, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Petent will sein Haus No 21. a am Werdgäßli um ein Stockwerk erhöhen. Neu besteht die hintere Frante [sic!] desselben nicht aus Starkmauer, sondern aus Riegel und es wünscht derselbe, daß ihm gestattet werde, diese Riegelmauer fortbestehen zu lassen, da der bauliche Zustand derselben so befriedigend sei, daß ein Aufbau wol darauf abgestellt werden könne. [§ 58 der Bauordnung]
B. Der Gemeindrath Außersihl, welchem dieses Gesuch zur Vernehmlassung zugestellt wurde, spricht sich darüber aus wie folgt: Dem Projekte stehen keine feuer- oder sanitätspolizeilichen Gründe entgegen. In aesthetischer Beziehung werde das Gebäude eher gewinnen als verlieren. Dagegen könne der Gemeindrath der Konsequenzen wegen, welche aus der Gestattung derartiger Bauten entstehen könnten, die nachgesuchte Bewilligung nicht unbedingt befürworten.
C. Rücksichtlich der projektirten Baute kommt nicht blos § 58 sondern auch § 57 der Bauordnung zur Anwendung, wonach bei eingreifenden Veränderungen eines Gebäudes die Umfassungsmauern vom massivem Mauerwerk aufzufüh-  ren sind [§ 40]. Da die östliche Seite des Wohnhauses aus Riegel besteht, so müßte nach dem Gesetz dieser Riegel durch solides Mauerwerk ersetzt werden, was allerdings für den Eigenthümer bedeutende Kosten u. Schwierigkeiten zur Folge hätte. Darum wünscht derselbe von dieser Vorschrift gemäß § 74 der Bauordnung entbunden zu werden. Die Direktion hat bis jetzt immer daran festgehalten, daß ohne besondere im einzelnen Fall darzulegende Gründe solche Ausnahmsbewilligungen nicht ertheilt werden und findet daß im gegenwärtigen Fall solche Gründe nicht vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch des Hrn. Aeberli nicht einzutreten.
2. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Pläne, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
