Leihkasse d. Gmde. Enge. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. übermittelt das Organisationskomite der neu zu errichtenden Aktiengesellschaft „Leihkasse der Gemeinde Enge“ die Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den von dem Organisationskomite der Aktiengesellschaft „Leihkasse der Gemeinde Enge“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Gesellschaft keine Schulden kontrahire bis sie sich über die erfolgte Einzahlung von mindestens Frk. 20,000 Aktienkapital ausgewiesen hat.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften des Organisationskomite versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an das Organisationskomite der Leihkasse der Gemeinde Enge und an die Direktion der Finanzen.
