Weisung an den Grossen Rath betr. Bestätigung d. Wahl des H[errn] Dr Honegger z. Substituten des Staatanwaltes.

Weisung.
Da die Amtsdauer des Substituten des Staatsanwalts ausgelaufen war, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben u. hierauf an dieselbe neuerdings gewählt:
Herrn Dr Heinrich Honegger von Hinweil.
Gemäss §. 114 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. September 1852 gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Grossen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
