Schreiben der K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. Steuer zum Baue der kathol. Kirche dahier.

Iussu Præsidii
Actum den 15. April 1846.
Mit Schreiben vom 13t. hjs. übermacht die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft den Betrag von 38 Schweizerfranken 8. Batzen als Erlös der vom verstorbenen Rosenauer Bischoff Grafen Ladislaus Esterhazi eingeleitete Samlung zum Bau der katholischen Kirche dahier.
Es wird derselbe der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft dahier gegen Empfangsbescheinigung zugestellt und letztere der einsendenden Stelle übermacht.
