Abgewiesenes Gesuch des Franz Loes aus Erfurt um Bewilligung zum Aufenthalt.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des Hrn. Franz Loes, Buchhändler aus Erfurt um Bewilligung zum Aufenthalt im hiesigen Kanton,
da sich ergeben:
A. der Polizeirath habe dem Petenten eröffnet, daß ihm nur, insofern er die gesetzlich geforderte Caution leiste, der weitere Aufenthalt gestattet werde;
B. Petent suche nun dafür nach, daß ihm der Aufenthalt auch ohne Bestellung einer Caution bewilligt werde, da ihm nicht möglich sei, eine solche zu leisten, und er, wenn er aus Zürich, wo er eine Anstellung habe, ausgewiesen würde, in einem andern Kanton nicht aufgenommen würde.
Das Begehren um eine Aufenthaltsbewilligung begründe er im Wesentlichen folgender Massen:
1. Er werde nur wegen eines Preßvergehens in der Steuerverweigerungsfrage verfolgt und die Mitglieder der Preußischen Nationalversammlung, welche s. Z. die Steuerverweigerung beschlossen haben, seien von der Anklage freigesprochen worden;
2. Es könne bei ihm von einem Verluste des Staatsbürgerrechtes keine Rede sein;
3. Während der Dauer des sogenannten Reichstages in Erfurt sei ihm die Erlangung von Heimats-  papieren unmöglich,
in Berücksichtigung:
daß im vorliegenden Falle nicht hinreichende Gründe vorhanden sind, um dem Petenten die durch §. 12. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, []Bd. IV. p. 478] vorgeschriebenen Bedingungen für die Erwerbung einer Aufenthaltsbewilligung zu erlassen,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Petenten nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Polizeirath und an den Petenten an diesen durch das Mittel des Statthalteramtes.
