Arbeitszeitverlängerung Treichler, Wädensweil.
Herr Kaspar Treichler, in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 9. Juli um die Bewilligung, die  regelmäßige Arbeitszeit in seiner Woll- & Baumwollstoffabrik während 4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit er seinen Aufträgen genügen könne.
Der Gemeindrath Wädensweil & das Statthalteramt Wädensweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Petent stellt zum ersten Mal das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
