Gesetzesentwurf betref. Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern
betreffend das Gesuch der Ortschaft Bachenbülach um Trennung von Bülach und Erhebung zu einer eignen politischen Gemeinde
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe auf seine nächste ordentliche Sitzung folgender Gesetzesvorschlag zu hinterbringen;
Gesetzesentwurf
betreffend Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu 
einer eigenen politischen Gemeinde.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes, 
verordnet:
§. 1. Es wird Bachenbülach von der politischen Gemeinde Bülach getrennt und bildet in Zukunft eine eigene politische Gemeinde.
§. 2. Die politische Gemeinde Bachenbülach macht auch ferner einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Bülach aus.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln.
[Fortsetzung RRB 1848/1222]
