Recurs einer Anzahl Schulgenoßen von Schönenberg und Wädenschweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Trennung ihres bisherigen Schulverbandes.
Da die Ausschüße einer Anzahl von Bürgern der Schulabtheilungen Wädenschweil und Schönenberg gegen einen  Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Trennung der bisherigen Schulgenoßenschaft Mittelberg mit Memorial vom 18ten d. M. Recurs ergreifen, so wird zur Prüfung desselben reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Bürgi bestellt, auch der Erziehungsrath zur Beantwortung der Recursschrift an obige Commißion eingeladen.
