Bundesrath; Zuschrift betr. Heimatscheine für die Kinder des Leonhard Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1876.]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf den unterm 15. d. Mts ihm übermittelten Heimatschein für Emil Künzli von Veltheim in St. Petersburg, mit Schreiben vom 20. April nachträglich mit:
Bei Erlaß seines Schreibens vom 31. März abhin, mit welchem er fraglichen Heimatschein reklamirt habe, sei übersehen worden, daß der Generalkonsul in St. Petersburg zugleich auch Heimatscheine für die drei andern Kinder des Leonhard Künzli aus seiner Ehe mit Bertha geb. Rüegg, nämlich Albert, Ernst Theodor & Bertha, welche bereits in die betreffenden heimatlichen Bürgerregister eingetragen seien, verlangt habe.
Diese drei Dokumente suche der Bundesrath ebenfalls ausstellen zu lassen und ihm zu übermitteln. 
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Veltheim wird eingeladen, die verlangten 3 Heimatscheine, nämlich für Albert, Ernst Theodor und Bertha Künzli einzusenden.
