Auftrag an den Finanzrath die Rechnungen, für die Pläne u. s. f. ein schweizerischer Bundesgebäude zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es sei der Finanzrath beauftragt, die von den HHerren Ferd. Stadler Architekt und Suter Hürlimann, Maler für Anfertigung eines Projektes für ein schweizerisches Bundesgebäude und eines Bildes „Aussicht vom Baugarten gegen den See“ eingereichten Rechnungen im Gesamtbetrage von fl. 390. zu berichtigen.
II. Es seien diese Pläne nebst dem Bild der Staatskanzlei zur Aufbewahrung zuzustellen.
Mittheilung an den Finanzrath unter Anschluß der Rechnungen zur Vollziehung auf den freien Kredit.
