Anfrage der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft betr. Betheilig. an der Errichtung e. Korrektionsanstalt.
Die Centralkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft wendet sich mittelst Kreisschreiben vom 8. August a. c. an die sämmtlichen Kantonsregierungen der Schweiz, um zu vernehmen, ob Geneigtheit vorhanden wäre, sich an einer von der gemeinnützigen Gesellschaft zu errichtenden Korrektionsanstalt für jugendliche Verbrecher im Alter von 14–18 Jahren zu betheiligen, und wenn ja, wie viel Plätze der Kanton Zürich hiebei beanspruchen wolle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Vorstand der  gemeinnützigen Gesellschaft zu richten:
„Im Besitze ihres Kreisschreibens an die Kantonsregierungen vom 8. August betreffend die Errichtung einer Anstalt für jugendliche Verbrecher, anerkennen wir durchaus die volle Berechtigung der dahin zielenden Bestrebungen; der Kanton Zürich hat ihnen auch bereits eine Verwirklichung gegeben, indem er eine solche Anstalt gründete und seit Mai 1881 im Betrieb hält. Sie ist vorläufig für 30–35 Detinirte eingerichtet u. enthält gegenwärtig 26 Insassen.
Wir hoffen, daß diese Anstalt einstweilen für den beabsichtigten Zweck im Kanton genügen werde und sind daher nicht im Falle, eine Betheiligung an einer weitern von Ihnen in’s Leben zu rufenden Anstalt in Aussicht stellen zu können.“
