Hermann v. Wädensweil in Veltheim - Aargau; Beschwerde betr. Beschlagnahme v. Ausweisschriften.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Theophil Hermann, Schuster, von Wädensweil in Veltheim - Aargau,
betreffend Beschwerde über Beschlagnahme von Ausweisschriften,
da sich ergeben:
A. Unterm 9. Oktober 1880 wurde Hermann, vom Polizeiamt der Stadt Winterthur wegen Nichtabgabe der Ausweisschriften mit einer Buße von 3 Fr. & 50 Rp. Schreibgebühr belegt. Da die fragliche Verfügung zwar in Rechtskraft erwachsen, die Buße aber nicht bezahlt worden war,  wurden die Ausweisschriften des Hermann vom Polizeiamt Winterthur zurückbehalten & Gesuche um Herausgabe abschlägig bescheidet.
B. Hierüber beschwert sich Hermann dato bei H. Hünerwadel in Veltheim - Aargau mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion.
C. Das Polizeiamt Winterthur begründet sein Verfahren damit, es seien für rechtskräftige Bußen bisher immer bis zu deren Zahlung die Ausweisschriften zurückbehalten worden & zwar gestützt auf eine dießbezügliche Wegleitung des Statthalteramtes vom 20. Juli 1876.
D. Das Statthalteramt Winterthur beruft sich auf die bisherige Praxis, derzufolge die Nichtbezahlung von Polizeibußen das Recht begründe, die Ausweisschriften des Gebüßten mit Beschlag zu belegen. Diese Auffassung habe auch vor wenigen Jahren ihre Bestätigung durch einen Entscheid des Regierungsrathes in diesem Sinne gefunden. Wegen Bußen sei die Verhaftung der fehlbaren Person zulässig & sei daher nicht einzusehen, warum nicht auch deren Schriften beschlagnahmt werden könnten. Wegen Nichtbezahlung von Bußen werden jährlich im Kanton Zürich eine Menge Personen zur polizeilichen Einlieferung ausgeschrieben, dem gegenüber sollten aber die Polizeibehörden gehalten sein, die Schriften dem Bußflüchtigen jederzeit auf Verlangen aushinzu-  geben? [sic!]
Das Statthalteramt beantragt demgemäß Abweisung der Beschwerde.
Im Anschlusse an die Anschauung des Statthalteramtes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde sei unbegründet.
II. Mittheilung an Hermann in Veltheim & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Polizeiamtes Winterthur.
