Der Regierung von Schwyz wird angezeigt, daß man ihren Antrag auf eine Conferenz wegen des Straßenbaues bey Richterschweil annehme.
Auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten Antrag, wurde beschloßen, der Regierung des Standes Schwyz auf ihr Schreiben d. d. 5. passati zu antworten, daß man geneigt sey, zu einer Conferenz in Richterschweil wegen des Baues der dortigen Brücke über den  Mühlebach und Straße nach Wollerau Hand zu bieten, und zu hiesigen Abgeordneten die HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Regierungsrath Fierz im Begleite der Herren Straßen-Inspector Pestalutz und Ingenieurhauptmann Diezinger ernannt habe, welche sich mit den jenseits zu bezeichnenden Abgeordneten über den geeigneten Zeitpunkt der Zusammenkunft verständigen werden.
