Schreiben des K. franz. Geschäftsträgers, betreff. Requisitoriale in Sachen eines Hrch. Kündig.

Jussu Præsidii
Actum den 27. März 1845.
Mit Schreiben vom 25t. hjs. theilt der K. franz. Geschäftsträger mit, es sei von dem hierseitigen Verhöramte dem Königlichen Procureur in Straßburg ein Requisitoriale in Sachen eines Hrch. Kündig wegen Verfälschung mitgetheilt worden. Indem der Herr Geschäftsträger die Aktenstüke über die Ausführung übermache, ersuche er zugleich den Gerichtsbehörden unsers Cantons in Erinnerung zu bringen, daß die Uebersendung von solchen Einnahmsgesuchen auf diplomatischem Wege vor sich zu gehen habe. 
Hievon wird dem Criminalgerichte unter Zustellung der Akten für sich und zu Handen des Cantonalverhöramtes Kenntniß gegeben.
