Erledigung der von der Vormundschaftsbehörde in Wald gegen die Reg. v. Bern ergriffenen Beschwerde betr. d. Bürgerrecht des J. H. Spörri, Sohn in Bern.
Die Direktion der Justiz berichtet: Es sei unter ihrer Mitwirkung zwischen Herrn J. Bickel von Dürnten, Vormund des J. H. Spörri, Sohn in Bern und Herrn Fürsprech König daselbst als dem von der Oberwaisenkammer von Bern bestellten Vormund des Spörri in Sachen des letztern betreffend Bürgerrecht und Vormundschaft unter Genehmigung der zürcherischen und bernischen Vormundschaftsbehörden ein Vergleich abgeschlossen worden, welcher folgendermassen laute:
„I. Die Vormundschaftsbehörde von Wald zieht die Beschwerde gegen die Regierung von Bern, betreffend die Naturalisation des J. H. Spörri, Sohn, welche sie seiner Zeit bei dem h. Bundesrathe eingereicht hat, zurück.
II. Sie anerkennt das bernische Bürgerrecht des J. H. Spörri von Metzgern und die Oberwaisenkammer von Bern als Vormundschaftsbehörden.
III. Von den jeweiligen Vogtrechnungen ist je ein  Exemplar nach erfolgter Passation der Vormundschaftsbehörde von Wald einzusenden.
IV. Ohne Einwilligung beider Vormundschaftsbehörden darf während der Minderjährigkeit des J. H. Spörri auf keines der beiden Bürgerrechte von Bern oder Wald Verzicht geleistet werden.
V. Die Vormundschaftsbehörde von Bern verpflichtet sich Namens ihres Pflegebefohlenen alljährlich an die Gemeinde Wald die Hälfte der dort üblichen Armensteuer zu entrichten.
VI. Sollte das Testament des Hrn. Spörri sel. von irgend welcher Seite angegriffen werden, so wird die Vormundschaftsbehörde von Bern sich der ausschließlichen Anwendung der zürcherischen Gesetze und Gerichte auf dasselbe nicht widersetzen.
VII. Die ergangenen Kosten des Herrn Bickel übernimmt die bernische Vormundschaftsbehörde nach geschehener Festsetzung durch das Waisenamt Wald, welche jedoch die Summe von 500 frk. nicht übersteigen darf.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten anzuzeigen, dass der Streit durch den in Abschrift beiliegenden Vergleich der streitenden  Parteien erledigt sei.
II. Sei von dem unterm 29. Mai 1860 abgeschlossenen Vergleich am Protokoll Notiz zu nehmen und das vom Bezirksrath Hinweil ratifizirte Exemplar dem Herrn Fürsprech König in Bern[,] das von der Waisenkommission Bern ratifizirte Exemplar dem Gemeindrathe Wald zuzustellen mit der Anzeige, dass die Regierung dem Bundesrathe von dem Abschlusse dieses Vergleiches Kenntniss gegeben habe.
