Kirchenpflege Rüti, abgewies. Gesuch um Erstellung e. Empore in dort. Kirche.
Betreffend das Gesuch der Kirchenpflege Rüti um Erbauung einer Empore in der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
entstandenen Uebelstande abgeholfen & für die Gewinnung neuer Sitzplätze für Männer & Frauen gesorgt werden. Es sei das entschieden ein Bedürfniß, welchem sich am besten dadurch abhelfen lasse, wenn eine Empore, an welcher es in dem großen Raume der Kirche fehle, errichtet, ein Theil der Männerstühle vom Schiff der Kirche auf die Empore versetzt und statt dieser die Zahl der Frauenbänke vermehrt werde. Durch Anbringung einer Empore, die schon längst zu den Wünschen der Gemeinde gehöre, & die man seit dem hun-  dertjährigen Bestande der Kirche immer schmerzlich vermißt habe, würde einem wesentlichen Uebelstande des Kirchengebäudes, namentlich auch in akustischer Beziehung, abgeholfen.
Zur Begründung des vorstehenden Gesuches verweise die Kirchenpflege auf den Vertrag zwischen dem Regierungsrath & der Gemeinde Rüti vom April 1851, nach welchem über die speziell verzeichneten Auskaufspunkte hinaus dem Staate der Unterhalt aller übrigen ebenfalls speziell angeführten Gegenstände & überhaupt „Alles verbleibe, was zu den kirchlichen Bedürfnissen gehöre.“
Als Nachtrag zu diesem Gesuche ist demselben eine Bevölkerungstabelle der Gemeinde beigelegt.
B. Die Staatsbauinspektion äußert sich in ihrem dießfälligen Gutachten im Wesentlichen dahin:
In der Kirche zu Rüti befinde sich zur Zeit keine Empore, die Bestuhlung sei also auf das Erdgeschoß beschränkt. Dieselbe bestehe im Schiff sowol als im Chor theils aus sog. Krebsstühlen, theils aus langen Bänken & repräsentire im Ganzen, wenn man auf einen Sitzplatz 2 Fuß rechne, 525 Sitzplätze.
Die Erstellung einer Empore biete keinerlei besondere Schwierigkeiten dar & es würde eine solche am zweckmäßigsten im westlichen Theil des Schiffes gegenüber der Kanzel angebracht. Dagegen wäre die von der Kirchenpflege in Aussicht genommene Versetzung alter Stühle aus dem Schiff auf die Empore unthunlich, sondern es müßte für letztere eine ganz neue Be-  stuhlung erstellt & die bestehende Bestuhlung unter der Empore abgeändert werden.
Die Kosten aller dieser Arbeiten würden auf ca 5000 Frk. zu stehen kommen.
Uebrigens könnte, wenn eine Vermehrung der Plätze wirklich als unumgänglich nothwendig erkannt würde, durch Anbringung von Ausziehbänken & Erstellung von Sitzplätzen in bisher noch unbenutzten Räumen geholfen werden. Dadurch würden im Ganzen 63 Plätze gewonnen, womit wol den kirchlichen Bedürfnissen der Gemeinde Rüti für einige Zeit ein Genüge geleistet wäre. Die Erstellung dieser 63 Plätze käme auf ca 250 Frk. zu stehen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Dem Staat liegt anerkanntermaßen Bau & Unterhalt der Kirche in Rüti ob. Der Vertrag vom 1. April 1851 hat in dieser Beziehung nichts geändert, mit der einzigen Ausnahme, daß sich der Staat damals von verschiedenen ihm obgelegenen Leistungen, wie Sigristenbesoldung, Anschaffung von Geräthschaften etc. losgekauft hat. Ein anderer Sinn ist dem Vertrage nicht beizulegen, namentlich nicht der einer weitergehenden Verpflichtung des Staates in Bezug auf Bau & Unterhalt der Kirche, damit, daß es am Schlusse von Art. I des Vertrages heißt „daß dem Staate fernerhin verbleibe Bau & Unterhalt der Kirche, überhaupt alles, was zu den kirchlichen Bedürfnissen gehöre & nicht unter litt. a bis d enthalten sei.“ wurde einfach darauf hingewiesen, daß außer dem Bau & Unterhalt der Staat  alle diejenigen Leistungen schon im Eingang des Vertrages als „kirchliche Bedürfnisse“ bezeichnet, & welche nicht nach Art. I a bis d des Vertrages losgekauft sind, fernerhin zu übernehmen habe.
Abgesehen davon, daß die Erstellung der Empore in der Kirche in Rüti nicht als ein dringendes Bedürfniß betrachtet werden kann & auf billigere Weise im Schiff der Kirche eine Anzahl Plätze gewonnen werden könnten, wird es kaum Sache des Staates sein, die Erweiterung einer Kirche, deren Unterhalt ihm obliegt, beziehungsweise die Erstellung einer Empore, sei es zur Gewinnung neuer Sitzplätze, sei es in akustischem Interesse vorzunehmen, besonders wenn dieß mit so erheblichen Kosten verbunden ist.
Die dem Staate gehörende Predigerkirche in Zürich ist jedenfalls im Verhältniß zu der Einwohnerzahl an Raum noch weit mehr beschränkt, ohne daß man daran denken könnte, diesem Uebelstand abzuhelfen. Auch hat die Kirchgemeinde verschiedene Verbesserungen in der Kirche selbst, zwar immerhin im Einverständniß des Staates & mit theilweiser Unterstützung desselben, auf eigene Kosten ausgeführt. Man geht in jetziger Zeit mehr davon aus, derartige Verpflichtungen vom Staate abzulösen & sie den Kirchgemeinden zu überlassen, in keinem Fall aber zu den bisherigen Leistungen noch neue zu übernehmen.
Sollte indeß die Kirchgemeinde Rüti sich dazu verstehen, die fragliche Empore auf ihre Kosten zu erstellen oder bei der Ausführung derselben durch den Staat sich in erhebli-  cher Weise zu betheiligen, so dürfte der Regierungsrath nicht abgeneigt sein, ihr dabei gleich andern Gemeinden an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuch der Kirchenpflege Rüti kann in der von ihr gewünschten Weise nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öff. Arbeiten.
