Translokation d. Taverne z. Sonne, Weißlingen & Uebertrag. auf d. Namen Winkler.
In Sachen des Herrn J. R. Winkler, Speisewirth zur Eintracht in Weißlingen, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Translokation eines Tavernenrechtes & Uebertragung desselben auf seinen Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. d. Mts. stellt Herr J. R. Winkler, Speisewirth in Weißlingen das Gesuch um Bewilligung zur Translokation des von ihm zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes zur Sonne, welches bisher Hrn. Moos zugestanden gewesen, auf sein eigenthümliches Haus No 34 daselbst & Uebertragung desselben auf seinen Namen & bemerkt, daß das bezeichnete Haus mitten im Dorfe Weißlingen an der Hauptstraße liege & Zweck entsprechende Räumlichkeiten zur Beherbergung von Personen & Unterbringung von Fuhr-  werken enthalte.
B. Sowol der Gemeindrath Weißlingen als der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, und fügen bei, daß durch die bei den Akten liegenden notarialischen Zeugnisse nachgewiesen sei, daß einerseits der Ankauf des Tavernenrechtes & anderseits des bezeichneten Hauses durch den Gesuchsteller wirklich stattgefunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Translokation des Tavernenrechtes No 181 (Ehehafte), zur Sonne, früher zum Löwen genannt, in Weißlingen vom Hause No 88 in das No 39 daselbst, sowie die Uebertragung desselben auf den Namen des Hrn. J. Rudolf Winkler in dort wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Weißlingen & an die Finanzdirection.
