Gede Rorbas. Bewilligung z. Verkauf e. Waldparzelle.
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Rorbas um Bewilligung eines Waldverkaufes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rorbas stellt mit Schreiben vom 6. Dezbr. das Gesuch um Genehmigung des Verkaufes von ca. 3 Juch. Waldboden in der Hanfpünt & führt zur Begründung dieses Gesuches an: Die Gemeinde habe an die Firma Heinrich Kunz in Zürich zur Erweiterung ihrer Wasserwerke in Rorbas ca 6 Juch. Ackerland & 3 Juch. Waldboden zu einem sehr günstigen Preise verkauft & beabsichtige den Erlös zum Ankauf von zu Ackerfeld geeignetem Waldboden von der Staatswaldung Hard bei Embrach zu verwenden. Der Verkauf sei für die Gemeinde ökonomisch so günstig, daß der geringe Werth der fraglichen Waldecke mit dem Kaupfreis in keinem Verhältniß stehe.
B. Das Oberforstamt berichtet:
Der fragliche Waldboden bilde die äußerste Ecke der  Gemeindswaldung im Tannholz & sei mit 10–15 jährigen Rothtannen bestanden, die auf dem verschiedenartigen, zum größten Theil hiesigen Boden kein freudiges Gedeihen zeigen; die Veräußerung & Rodung fraglicher Fläche sei mit keinen nachtheiligen Folgen für die Bewirtschaftung des übrigen Theils der Gemeindswaldung verbunden; es stehen demnach dem Verkauf derselben keine anderen Hindernisse entgegen als die in der Verkleinerung der ohne dieses den Bedürfnissen der Gemeinde nicht genügenden Gemeindswaldung liegenden; so wünschenswerth in Folge dessen ein Ersatz für den verkauften Theil wäre, so könne ein solcher doch nicht wol gefordert werden, weil er von Gelegenheit zur Erwerbung von Waldboden fehle, der sich in geeigneter Weise an die Gemeindswaldung anschließen würde, dagegen könnte die Gemeinde den Ertrag ihrer Mittelwaldungen erheblich steigern, wenn sie die zu tief gesunkenen Umtriebzeit allmälig wieder auf 20 Jahre heben würde. [sic!]
Das Oberforstamt trage daher darauf an, der Regierungsrath möge den Verkauf von 3 Juch. Waldboden der Gemeindswaldung zu Rorbas bewilligen, an die Bewilligung jedoch die Bedingung knüpfen, die Gemeinde habe die Umtriebszeit für das Unterholz ihren Mittelwaldungen allmälig wieder auf mindestens 20 Jahre zu erhöhen. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Rorbas wird bewilligt, von ihrer Gemeindswaldung die fraglichen 3 Jucharten unter der Bedingung zu verkaufen, daß dieselbe die Umtriebszeit für das Unterholz ihrer Mittelwaldungen allmälig wieder auf mindestens 20 Jahre erhöhe.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes, sowie an den Petenten.
