Bühler & Söhne in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 16. Juni/5. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der Carderie und in den Vorwerken ihrer Baumwollspinnereien in Kollbrunnen &Sennhof während 3 Monaten täglich um 1 1/2–2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: In der ersten Spinnerei werde dieß nothwendig in Folge vorzunehmenden Aenderungen in den Maschinen & deren Eintheilung.
In der zweiten Spinnerei werde die Ueberzeit bedingt durch den Umstand, daß ihre Abnehmer gegenwärtig vorzugsweise gröbere Garne verlangen, für welche die Carderie & Vorwerke nicht genug zu liefern vermögen. Um einer Stockung in der Arbeit vorzubeugen, wünschen sie sowol in ihrem als in der Arbeiter Interesse die genannten Maschinen täglich etwas länger laufen zu lassen, indem sie beifügen, daß nur 30–50 der Arbeiter zur Verwendung kommen & Niemand gezwungen werde, länger zu arbeiten.
Die Gemeindräthe Zell & Kyburg begutachten das  Gesuch in empfehlenden Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Carderie und den Vorwerken ihrer Etablissemente in Kollbrunnen & Sennhof während drei Monaten nach Ablauf der von den Statthalterämtern Winterthur & Pfäffikon eingeholten vorläufigen vierzehntägigen Bewilligung, täglich um 1 1/2–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Pfäffikon & Winterthur & an die Gemeindräthe Kyburg & Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
