Betr. Staatsangehörigkeit d. [Rudolf Arnold] Messikommer v. Seegräben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihr verehrliches Schreiben vom 27. April abhin beehren wir uns, Ihnen zu Handen der k. bayerischen Gesandtschaft in dorten zur Kenntniß zu bringen, daß der am 3. Januar 1865 geborene Bernhard Rudolf Arnold Messikommer, Sohn des  Spinner Joh. Jakob Messikommer, u. der Maria geb. Fischer, wohnhaft gewesen in Hof, Bayern, nach dem Bericht des Gemeindrathes Seegräben in dieser Gemeinde verbürgert, mithin in der Schweiz militärpflichtig ist.“
