Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fahrpläne d. Tößthal- u. Nationalbahn.
Mit Zuschriften vom 11. resp. 14. April übersenden die Direktion der schweiz. Nationalbahn und die Verwaltung der Tößthalbahn die Entwürfe ihrer mit 1. Mai resp. 1. Juni in Kraft tretenden Sommerfahrtenpläne pro 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahndepartement vermittelst Zuschrift zu erklären, der Regierungsrath sehe sich bezüglich dieser Fahrtenpläne zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
