Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Verhaftsentlassung des Hrn. Prsdt. H. G. Stössel aus Bärentschweil.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. theilt das Criminalgericht mit Bezugnahme auf die früherhin gemachte Anzeige von der Versetzung des Hrn. Gemeindrathspräsidenten H. G. Stössel aus Bärentschweil in den Anklagezustand mit, es sei derselbe unter dem gleichen Tage eines Vergehens nicht schuldig erklärt und demnach freigesprochen worden und dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil Kenntniß gegeben.
