Beda [Gottfried] Kalt v. Böttstein-Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Beda Gottfried Kalt von Böttstein, Kanton Aargau, wohnhaft in Schwamendingen, der am 17. Jenner eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Schwamendingen aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversamm-  lung der Kirchgemeinde Schwamendingen vom 26. Jenner genehmigt wurde, – um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Schwamendingen, u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
