Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe, betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Maur.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Maur wünscht die dortige Gemeinde ein öffentliches Telegraphenbüreau zu erhalten u. ist bereit, die dießfalls üblichen Leistungen zu übernehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau  in Maur in empfehlenden Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an dasselbe, den Gemeindrath Maur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
