Beschlussesentwurf betr. Fristerstreckung für d. Beginn d. Erdarbeiten etc. auf d. Eisenbahn Zürich–Richtersweil.
Die Frist für den Beginn der Erdarbeiten etc. auf der Eisenbahn Zürich–Richtersweil etc. läuft mit dem 20. dieß ab. Das Centralkomite für Begründung der linkseitigen Seebahn stellt nun mit Eingabe vom 5. dieß das Gesuch, es möchte – da es bis jetzt noch nicht möglich gewesen sei, die Angelegenheit so zu fördern, daß mit den Arbeiten wirklich begonnen werden könnte, wol aber die dießfälligen Unterhandlungen bis zum Abschluß eines Vertrages mit der Nordostbahn gediehen seien, so daß an der Ausführung des Unternehmens nicht gezweifelt werden könne – die fragliche Frist um ein Jahr erstreckt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt:
Beschlussesentwurf.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Centralkomité für Begründung der linkseitigen Seebahn um Erstreckung der durch den § 41 des Konzessionsbeschlusses vom 4. Juli 1871 angesetz-  ten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die durch den § 41 der Konzession des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil angesetzte Frist für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens wird bis zum 20. Juli 1873 erstreckt.
2. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession v. 4. Juli 1871 sein Verbleiben.
III. [sic!] Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an das Centralkomité für Begründung der linkufrigen Seebahn [Hr. H. Studer][.]
