Fahrplan d. Uetlibergbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
18. September 1877.
Mit Zuschrift vom 10. Herbstmonat d. Js. übermacht die Direktion der Uetlibergbahn das Projekt ihres Winterfahrplanes zur Kenntnißnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Der vorliegende Fahrtenplan für die Uetlibergbahn ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit der Erklärung zuzustellen, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, Einwendungen gegen den Fahrtenplan zu erheben.
