Reg. v. Appenzell a/Rh., Zuschrift an dies. betr. Vorenthaltung v. Ausweisschriften d. [Heinrich] Isler v. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 18. d. Mts. und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
A. Heinrich Isler, Schlosser von Pfäffikon, zur Zeit in Frauenfeld, entfernte sich von Herisau mit Hinterlassung von Fr. 49 40 Rp. Schulden [für Kost, Schuhe und Spitalgeld]. Das Polizeiamt Herisau erklärt, daß die Schriften laut Pfandbot im Verhaft zu bleiben haben.
B. Die Bemühungen des Bezirksstatthalteramtes in Frauenfeld und des Statthalteramtes Pfäffikon beim Polizeiamt Herisau behufs Aushingabe dieser Schriften waren erfolglos & es ersucht das Statthalteramt Pfäffikon in oben erwähnter Zuschrift darum nach, daß der Regierungsrath bei der zuständigen appenzellischen Behörde verwende, daß diese nach Bundesrecht unbegründete Retention von Ausweisschriften aufgehoben und Isler in deren Besitz gesetzt werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Standeskommission von Appenzell a/Rh. ist von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben & dieselbe  unter Hinweisung auf die Praxis der Bundesbehörden zu ersuchen, behufs Verabfolgung der Ausweisschriften an Hch. Isler, Schlosser, z. Zt. bei Gebrüder Osterwalder, in Kurzdorf bei Frauenfeld die nöthigen Anweisungen zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
