[Johannes] Widmer, Kammmacher, in Affoltern, abgewies: Recurs betreff: Nichtanhandnahme einer Klage durch d. Staatsanwaltschaft.

In Sachen
des Johannes Widmer, Kammmacher in Affoltern,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes am 4. August ds. Js. wurde Widmer mit seiner Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage abgewiesen  
B. Mit Schreiben vom 1. September d. Js: erneuert derselbe seine Beschwerde u. glaubt, daß hier keine Verjährung eintreten könne, weil auch bei andern Sachen keine Verjährung stattfinde.
Der Regierungsrath,
gestützt darauf, daß keine Gründe vorgebracht worden, welche eine Abänderung des sub 4. August gefaßten Beschlusses rechtfertigen würden,
hat
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschlossen:
I.) Sei das Begehren um Revision des Beschlusses vom 4. August abgewiesen.
II.) Mittheilung an Widmer und an die Direction der Justiz.
