Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Traceänderung d. linksufrigen Seebahn in Horgen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 23. dieß einen Plan über die von der Direktion der Nordostbahn projektirte Verlegung des Bahntracé der linksufrigen Zürichseebahn von der Bahnstation Horgen [zwischen Kil. 17,3 und 17,9] bis in die Variante Käpfnach zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sei nicht imfalle, gegen diese Traceverle-  gung auf der Station Horgen Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plänen und Akten.
