Jakob Keller, Bezirksgerichtswaibel in Andelfingen, Volljährigerklärung desselben.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Hrn. Jb. Keller, BezGerichtswaibel in Andelfingen,
betr. Volljährigkeitserklärung,
da sich ergeben:
A. Jacob Keller geb. den 2. August 1853, seit dem Tode seines Vaters (im Juli 1868). bevormundet, ist Miteigenthümer des väterlichen Heimwesens mit seinem volljährigen Bruder, arbeitet auf der Bezirksgerichtskanzlei Andelfingen u. bekleidet die dortige Waibelstelle zur vollsten Zufriedenheit des Gerichtes.
Mit Rücksicht auf diese beiden Umstände wünscht Herr Keller mit Schreiben an den Gemeindrath Andelfingen vom 12. Januar a. c. seine Volljährigkeitserklärung, weil die gemeinsame Bewirthschaftung der Liegenschaften – die unter ihren Verhältnissen nicht auszuweichen sei – unter seiner Vormundschaft leiden müsse, und es sich sodann nicht wohl schicke, daß er als Beamter noch unter Vormundschaft stehe. Bezüglich der Erfordernisse des § 423. des privatrechtl. Gesetzbuches verweise er auf seine vorgelegten Zeugnisse. –  
B. Der Vormund des Petenten u. dessen Verwandte unterstützen das Gesuch u. ertheilen ihm in jeder Richtung das günstigste Zeugniß.
C. Der Gemeindrath u. BezRath Andelfingen beantragen Volljährigkeitserklärung des Petenten gestützt auf diesen Charakter u. Amtsstellung; –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, –
mit Rücksicht namentlich auf die vom Petenten bekleidete Amtsstelle
beschlossen:
1. Sei Petent volljährig erklärt.
2. Trage er die Kosten.
3. Mittheilung an denselben, an den BezRath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
