Einladung an die Bezirksräthe für die Erneuerung der Assekuranzschätzer ihre Vorschläge einzureichen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission
Da sich ergeben:
Die Amtsdauer der unter dem 17ten November 1840. gewählten Kreisschätzer laufe mit 1. Dezember d. J. ab.  
beschlossen:
Es seien sämmtliche Bezirksräthe eingeladen gemäß §. 20. und gleich wie bei der unter dem 13t. Oktober 1840. an sie ergangenen Einladung des Assekuranzgesetzes mit möglichster Beförderung ihre Vorschläge zur Wiederbesetzung der Kreisschätzerstellen einzugeben, wobei ihnen also ganz frei stehe, ihr Augenmerk auf die bisherigen Kreisschätzer oder auf andere geeignete Personen zu richten. Die Mittheilung allfälliger Wahrnehmungen der Bezirksräthe über die Amtsthätigkeit der bisherigen Schätzer werde ebenfalls gewärtigt. 
