Beschwerde d. Bezirksammanns d. St. gallischen Seebezirkes üb. Bezirksgerichtspräs. Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des st. gallischen Bezirksamtes des Seebezirkes,
betreffend angebliche Eingriffe in die dortige Jurisdiktion seitens des Friedensrichters von Wald,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung des Kantons St. Gallen zu richten.
2. Ebenso an das Obergericht, wie in den Missiven vom  heutigen Tage enthalten ist.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
