Gesuch des F. Regomey in Lausanne betr. Vergütung geleisteter Unterstützungen an die Kinder der Wittwe Bachmann von Bertschikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.
Eine Zuschrift des Francois Regomey in Lausanne enthaltend das Gesuch, daß die Gemeinde Bertschikon angehalten werden möchte, ihn für diejenigen Unterstützungen zu entschädigen, welche er im Laufe des letzten Winters den Kindern der Wittwe des Rudolf Bachmann geleistet habe, wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
