Gemdsschulpflege Adetsweil betr. religiöse Lehrmittel-Frage.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1880.]
Durch Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Febr. 1880 theilt die Gemeindsschulpflege Bäretsweil dem Regierungsrathe mit, es sei bisher der Beschluß des Erziehungsrathes vom 10. Dezbr. 1879 von der Schuhlvor-  steherschaft der Schulgemeindeversammlung nicht mitgetheilt worden & habe daher nicht rekurrirt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Gemeindsschulpflege Bäretsweil zu antworten:
Wenn die Schulvorsteherschaft Adetsweil den Beschluß des Erziehungsrathes vom 10. Dezbr. 1879 bisher der Schulgemeindeversammlung nicht voregelegt hat, so mag dieß wol wesentlich daraus zu erklären sein, daß dieser zweitinstanzliche Beschluß als ein endgültiger angesehen wurde.
In der That wäre es irrthümlich aus dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24. Jenner d. Js. ohne Weiteres zu folgern, daß der Regierungsrath sich für kompetent erachten würde, den Beschluß des Erziehungsrathes vom 10. Dezbr. 1879 allfällig aufzuheben. Im Gegentheil scheint das Unterrichtsgesetz den Erziehungsbehörden in Lehrmittelfragen eine abschließliche Entscheidungsbefugniß einzuräumen. Indem der Regierungsrath darauf abstellte, daß kein Rekurs eingegangen sei, wollte er lediglich sagen, daß er auch keine Veranlaßung habe, die Kompetenzfrage zu prüfen. Daß der Regierungsrath im Weitern allerdings auch religiösen Streitigkeiten in Schulgemein-  deversammlungen keinen Vorschub zu leisten wünscht, bedarf einer besondern Begründung nicht.
2. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Bäretsweil & an die Schulvorsteherschaft Adetsweil.
