Rekurs des Gemeindrathes Fischenthal betr. Unterhalt einer Nebenstraße von Oberhof nach Fistel u. d. E.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterhalt einer Nebenstraße von Oberhof nach Fistel u. d. E, 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fischenthal beschloß in ihrer Versammlung vom 5 Oktober 1851:
Es sei der Ortschaft Fistel u. s. w. die Kosten der Herstellung und künftigen Unterhaltung ihrer Straße (von Oberhof nach Fistel u. d. E.) aus dem Gemeindgute ein Beitrag von 160 Frk. zu verabreichen.
B. Auf den Rekurs des Herrn Heinrich Schoch im Langenvierle, Gemeinde Fischenthal und Mithaften, gegen diesen Gemeindsbeschluß faßte der Bezirksrath Hinweil unterm 28 Januar l. Js den Beschluß:
Der Gemeindsbeschluß sei aufgehoben, und die Gemeinde Fischenthal habe nun unverzüglich eine Korrektion der betreffenden Straße vorzunehmen und dieselben auch in Zukunft zu unterhalten.
C. Der Gemeindrath Fischenthal rekurrirte diesen Beschluß an den Regierungsrath in Zuschrift vom  13 Februar d. Js und stützt sein Gesuch um Aufhebung desselben wesentlich darauf, die fragliche Straße sei nach den Bestimmungen des Straßengesetzes keine Straße dritter, sondern bloß eine solche IVter Klasse, und daher auch nach § 14 dieses Gesezes die Anlage und Unterhaltung derselben nicht Sache der Gemeinde, sondern lediglich der betreffenden Ortschaften und der Anstößer.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 1 März d. Js stellt dagegen der Bezirksrath namentlich die Behauptung auf, die mehrerwähnte Straße sei wirklich eine Straße 3te Klasse (Kommunikationsstraße) und nicht bloß eine solche IVter Klasse (Nebenstraße) und sein angefochtener Beschluß beruhe auf den Bestimmungen des § 20 des Straßengesetzes, weßnahen er hoffe, daß Rekurrent mit dem Gesuche um Aufhebung seines Beschlusses abgewiesen werde.
E. Der Regierungsrath hat unterm 31 Dezember 1850 ein Gesuch der Gemeinde Fischenthal um einen Staatsbeitrag für diese Straße abgewiesen, von der Ansicht ausgehend, daß mit Beziehung auf dieselbe, wenn sie auch allerdings der Bezirksrath als Straße dritter Klasse erklärt habe, doch nicht die durch den § 17 des Straßengesetzes vorgeschriebenen Bedingungen für eine Straße dieser Klasse vorhanden seien. 
Es ist zu berücksichtigen:
1) Durch Schlußnahme vom 31 Dezember 1850 hat der Regierungsrath sich dahin ausgesprochen, für den Bau der in Frage liegenden Straße könne aus dem Grunde ein Staatsbeitrag nicht bewilligt werden, weil dieselbe nicht in die Klasse der Kommunikations- sondern in die der Nebenstraßen gehöre.
2. Gehört nun aber die Straße in die Klasse der Nebenstraßen, so liegt die Unterhaltung derselben gemäß § 20 des Straßengesetzes der betreffenden Ortschaft oder Civilgemeinde und den Anstößern gemeinsam ob.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Fischenthal begründet und daher der von dem Bezirksrathe Hinweil gefaßte Beschluß d. d. 28 Januar d. Js in dem Sinne abgeändert, daß nicht die Gemeinde Fischenthal, sondern die Ortschaft Fistel und d. E. in Verbindung mit den Anstößern die Straße zu verbessern und zu unterhalten haben.
II. Die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren habe die Gemeinde Fischenthal zu bezahlen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Gemeinde Fischenthal, und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
