Schweiz. Generalkonsulat in Neapel, Gesuch um Mittheil. d. Gesetzesbestimmungen üb. Eheschließung.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1874.]
Das schweiz. Generalkonsulat in Neapel ersucht in Folge einer Erkundigung des k. Staatsanwaltes beim Appellationsgericht daselbst mit Zuschrift vom 4. d. Mts. um Mittheilung des durch die hiesigen Gesetze für die Verehelichung vorgeschriebenen Alters.
Es wird verfügt:
Dem schweiz. Generalkonsulat in Neapel sind abschriftlich mitzutheilen:
a. § 70 des privatrechtl. Gesetzbuches, der die Bestimmungen über das Alter der Brautleute enthält.
b. §§ 84 und 86, von der Einwilligung der  Eltern für Minderjährige handelnd.
c. Art. 16 der Verfassung, der den Zeitpunkt der Handlungsfähigkeit bestimmt.
