Gemeindschulpfl. Neumünster, Abweisung ihres Revisionsgesuches in Sachen des Peter Mätzener, Bildhauers v. Meiringen betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
Mit Eingabe vom 26. Januar sucht die Gemeindschulpflege Neumünster um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses vom 15 Mai vor. J. nach, durch welchen ein Beschluß des Gemeindrathes Hirslanden betr. Wegweisung eines Peter Mätzener, Bildhauers, von Meiringen, Kt. Bern, aufgehoben wurde, indem nicht nachgewiesen werden könne, dass derselbe einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe. Zur Begründung führt die Schulpflege an:
Mätzener sei ein Mann, der sich gegen alle gesetzliche Ordnung auflehne u. der namentlich dadurch einen nachtheiligen Einfluß darauf ausübe, daß er in öffentlicher Schule die Schüler gegen ihre Lehrer aufhetze.
Es kommt in Betracht:
Von Revision des Beschlusses vom 15 May vor. J. kann aus dem Grunde keine Rede sein, weil derselbe von kompetenter Behörde in richtiger Anwendung der betreffenden Verfassungsbestimmung gefasst worden ist. Wenn seither Neues vorgefallen, das nach der Ansicht der Gemeindsschulpflege Neumünster die öffent-  liche Sittlichkeit „in gewisser Beziehung“ gefährden könnte, so kann entweder durch Ueberweisung an die Gerichte oder, wenn auch der Gemeindrath Hirslanden findet, es werde dadurch im Sinne des Art: 14. die öffentliche Sittlichkeit oder Sicherheit gefährdet, durch neu verfügte Wegweisung geholfen werden, in welchem Falle der Regierungsrath dann erst in den Fall kommen könnte, als Rekursinstanz entscheiden zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Neumünster u. an die Direktion des Innern. 
