Der Bundesrath übersendet 8 Todscheine von Seiten des schw. Konsulates in Neapel über dort verstorbene Ktsangehörige.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Dezember 1852.]
Mit Depesche vom 17. d. Mts. übermacht der Bundesrath die ihm vom schweizerischen Konsulat in Neapel zugesandten Todscheine über folgende in neapolitanischen Militärdiensten verstorbene Kantonsangehörige u. fügt dem Verzeichnisse gleichzeitig den Betrag des Massaguthabens der Defunkten auf den Tag ihres Ablebens bei.
  Betrag des Massaguthbns
Hausheer, Jakob,       Jäger von Wollishofen
D. 9 
59. Gr.
2 D
Wäspi, Johann                “       “   Ossingen
“  5.
55    “
2  “
Schweiter, Johann          “       “   Männedorf
“  –
–
–
Isler, Johann                   “       “   Richterswyl
“  5.
39    “
–  “
Romann, Jos: Jakob       “       “   Schleinikon
“  –
–
–
Wild, Johann                   “       “   Bärentschwyl
“  –
–
–
Wartmann, Joh. Jakob    “       “   Münchaltorf
“  2.
16.   “
4  “
Meier, Lukas                   “       “   Höng[g]
“  2.
49    “
2  “
Dabei wird bemerkt, daß das Guthaben  des Schweiter von D. 9. 21. 8. dem Sergenten [sic!] Grelat durch Testament zugefallen sei; ebenso dasjenige des Romann von D. 6. 34. 6 dem Jäger Klemenz Staub, und das des Wild von D. 5. 43. 6. den Jägern Feurer u. Kuhn. Ueber das Massavermögen, über welches nicht letztwillig verfügt worden sei, könne von Seiten der rechtmäßigen Erben eine Verfügung getroffen werden, es bedürfe jedoch dazu der Vorweisung einer amtlich bestätigten Erklärung der Erbberechtigung. Schließlich wird dann noch darauf hingewiesen, daß bei der Geringfügigkeit der Summen, deren Einzelversendung das Porto kaum ertragen würde, das Konsulat bereit sei, den Inkasso der Gelder u. deren Anhersendung zu besorgen, es bedürfe aber zu diesem Zwecke einer Bescheinigung der betreffenden Gemeinden, dahin gehend, daß die im Certifikate angeführten Personen die rechtmäßigen Erben der verstorbenen Militärs seien, u. daß sie den Herrn Generalagenten G. Meurikoffre bevollmächtigen, die angezeigten Summen einzukassiren, um sie den Berechtigten zustellen zu lassen.
Es wird verfügt: 
Hievon wird je dem betreffenden Statthalteramte zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden u. der Familien der Verstorbenen mit der Einladung Kenntniß gegeben, die fraglichen Erklärungen abzugeben und die bezeichneten Vollmachten zu ertheilen.
