Erledigung mehrerer Petitionen, betreff. Korrektion der Straße erster Classe von Eglisau nach Zürich.
Mit Eingabe vom 23ten Februar d. J. berichtet das Straßendepartement über die ihm überwiesenen Petitionen der Gemeindräthe Kloten und Bülach, dahin gehend, daß, wie in Eglisau und Bülach auch auf der übrigen Streke, namentlich bei der Hochstiegeln, Oerlikon und am Milchbuk die Straße erster Classe einer  Korrektion unterworfen werden möchte – es müße zwar mit den Petenten auch die Correktion der von ihnen erwähnten Straßenstreken als sehr wünschbar und dem Bedürfnisse des Verkehres angemessen anerkennen.
Allein da diese Correktion im Straßennetz nicht vorgesehen sei und, wie sich bei einer vorläufigen Berechnung ergeben habe, die durch den Großen Rath bewilligten Summen kaum ausreichen dürften und die in jenem vorgesehenen und bis jetzt angefangene Straßenstrecken zu vollenden, so könne jedenfalls einstweilen nicht auf diese Gesuche eingetreten werden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei dieser Antrag genehmigt und hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.  
