J. H. Bühler & Söhne in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 22. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnereien [sic!] Sennhof - Kyburg, während rund 3 Monaten um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführen: Der Grund hiefür liege in der Bestellung von Garnen größerer Num[m]erirung, für welche die gewöhnlichen Vorwerke nicht ausreichen.
Der Gemeindrath Kyburg sowol wie das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petenten hatten im Jahr 1881 folgende Bewilligungen zur Arbeitszeitverlängerung:
Am
9.
Juli,
3
Monate,
täglich
1 1/2–2
Std.
an den Vorwerken in d. Carderie
“
24.
Sept.
3
“
“
1 1/2
“
für
die
ganze
Spinnerei,
“
19.
Dezbr.,
8
Wochen,
“
1 1/2
“
“
“
“
“

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 11, Abs. 4 des Bundesges., betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei im Sennhof während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon u. den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
