Ermächtig. d. Erziehungsdirektion zur Ausschreibung weiterer Lehrstellen am Polytechnikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Technikumskommission beantragt Eröffnung der Hochschule für Chemiker auf Beginn des Winterhalbjahres und demgemäß Ausschreibung einer Lehrstelle für Chemie. Im Weitern wünscht sie mit Hinsicht auf die steigende Frequenz der Bauschule die Errichtung einer zweiten Lehrstelle für letztere. Der Erziehungsrath ist mit diesen Vorschlägen einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes für Besetzung der weiter erforderlichen Lehrstellen am Technikum auf Oktober 1875 die einleitenden Schritte zu thun.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
