Bestellung d. Wirthschaftsrekurskommission.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1879 bis den 30. April d. Js. eingegangenen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung übermittelt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Spiller, zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Eschmann & Spiller & an die Finanzdirektion.
