Erl. Appellat. i. S. d. Hrn. Prok. Treichler u. and. Niedergelaßenen d. Stadt Zürich gegen den Stadtrath Zürich betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen des Herrn J. J. Treichler, Kantonsprokurator, und anderer Niedergelaßener der Stadt Zürich, Namens der Minderheit einer Gemeindsversammlung, Kläger und erste Appellanten,
gegen die Mehrheit der betreffenden Gemeindsversammlung, vertreten durch den Stadtrath, Beklagte und zweite Appellanten,
betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes,
hat sich ergeben:
A bis F siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
G. Am 19 Juli/11 August d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt: I. Es haben die Herren Bezirksräthe Ott und Heß in den Ausstand zu treten, Herr Statthalter Fäsi dagegen beim  Entscheide mitzuwirken. II. Sei das Verfahren des Präsidenten der fraglichen Gemeindsversammlung als ein richtiges anerkannt und die Kläger abgewiesen. III. Es sei der Gemeindsbeschluß vom 10. April d. Js., soweit derselbe sich auf materielle Punkte beziehe, als ungültig aufgehoben. IV. Tragen die Kläger 1/3, die Beklagten 2/3 der erlaufenen Kosten.
H. Gegen die Dispositive II u. IV dieses Urtheils appellirt Herr Treichler Namens der Kläger an den Regierungsrath und führt an: Ein ausdrückliches Verbot der artikelweisen Abstimmung über einen verschiedene Vorschläge umfaßenden gemeindräthlichen Antrag bestehe nicht. Die Trennung der verschiedenen in Abstimmung fallenden Berathungsgegenstände entspreche der Natur der Sache und der Gemeindssouveränität. Ganz besonders da, wo es sich um freiwillige Leistungen handle, sei die möglichste Freiheit der Stimmgebung am Platze. Eventuell sei es nicht gerechtfertigt, daß der Bezirksrath wegen dieses bloß formellen Punktes den Klägern einen Theil der Kosten aufgelegt habe, während die Hauptsache ganz zu ihren Gunsten entscheiden worden sei. Da der Bezirksrath  die Haupteinrede, daß die Gemeinde zur Faßung des angefochtenen Beschlußes nicht kompetent gewesen sei, für begründet gefunden habe, so hätte er auf die bloß eventuell gestellte formelle Einwendung gar nicht einzutreten gebraucht. Demnach möge der Regierungsrath das Dispositiv II des bezirksräthlichen Erkenntnißes aufheben und die Kosten gänzlich der beklagten Partei auflegen; eventuell aber, wenn wider Erwarten die Haupteinrede verworfen werden sollte, die Sache an die Gemeindsversammlung zurückweisen und getrennte Abstimmung vorschreiben.
I. Der Stadtrath appellirt mit Hinsicht auf das Dispositiv III des bezirksräthlichen Urtheils ebenfalls an den Regierungsrath und bezieht sich zur Unterstützung seiner Appellatin lediglich auf die von ihm dem Bezirksrathe eingereichte Rechtsschrift.
K. Mit Hinsicht auf die Appellation der Kläger erwiedert der Stadtrath: Er anerkenne, daß die Art, wie der Bezirksrath den Kostenpunkt geordnet habe, mit dem Entscheide über die Hauptsache nicht im Einklange stehe. Dagegen sei die Beschwerde darüber, daß der Bezirksrath nicht even-  tuell getrennte Abstimmung vorgeschrieben habe, offenbar unbegründet. Das Gesetz über die Gemeindsversammlung enthalte in Uebereinstimmung mit der Stadtverfaßung die Norm, daß jeder vor die Gemeinde gebrachte Antrag des Gemeindrathes nach beendigter Berathung durch das Mehr der Gemeinde entweder anzunehmen oder zum Gemeindbeschluße zu erheben oder zu verwerfen oder endlich an die Gemeinde zurückzuweisen sei. Nun habe der Stadtrath angetragen, daß die betreffende Leistung an das Polytechnikum übernommen werde, unter der Voraussetzung, daß auch eine andere Verlegung der Kantonallehranstaltensteuer Statt finde. Diese beiden Punkte haben zusammen den Antrag des Stadtrathes gebildet und wenn bei getrennter Abstimmung der erstere die Mehrheit der Stimmen auf sich vereinigt hätte, der letztere hingegen in Minderheit geblieben wäre, so wäre der stadträthliche Antrag weder angenommen noch verworfen, sondern es wäre eine ganz andere von dem Stadtrathe nicht beantragte positive Schlußnahme gefaßt worden.
L. Herr Treichler setzt der Appellation des Stadtrathes ebenfalls lediglich seine dem  Bezirksrathe eingereichte Rechtsdeduktion entgegen und stellt nachträglich das Gesuch, daß nach § 165 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes und nach § 8 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege die in der Stadt Zürich verbürgerten oder niedergelaßenen Mitglieder des Regierungsrathes sich in den Ausstand begeben möchten.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
A. Betreffend die Ausstandfrage:
1.) Es versteht sich von selbst, daß das Recht und beziehungsweise die Pflicht der Mitglieder des Regierungsrathes, bei der Entscheidung eines dieser Behörde vorliegenden Verwaltungsstreites mitzuwirken, ausschließlich nach dem Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes zu beurtheilen ist.
2.) Von den verschiedenen Ausstandsgründen, welche dieses Gesetz aufzählt, kann in dem gegenwärtigen Falle einzig derjenige der persönlichen Betheiligung bei einem zu behandelnden Geschäfte in Frage kommen.
3.) Als persönlich betheiligt bei einem Geschäfte sind nun diejenigen Mitglieder einer Behörde zu betrachten, welche entweder direkt als Partei erscheinen oder denen wenigstens mittelbar durch den Entscheid ein nicht  ganz unerheblicher Vortheil oder Nachtheil erwachsen kann.
4.) Eine unmittelbare Betheiligung irgend eines Mitgliedes des Regierungsrathes bei der zu entscheidenden Streitigkeit ist nun offenbar nicht vorhanden, da keines derselben bei Faßung des angefochtenen Gemeindsbeschlußes sei es auf Seite der Mehrheit sei es auf Seite der Minderheit der Gemeindsversammlung mitgewirkt hat.
5.) Eine mittelbare Betheiligung der in der Stadt Zürich verbürgerten oder niedergelaßenen Mitglieder des Regierungsrathes könnte zwar aus dem Umstande hergeleitet werden, daß der Entscheid auf den Betrag der von ihnen an die Stadt Zürich zu bezahlenden Gemeindesteuern möglicher Weise einen gewißen Einfluß ausüben wird. Allein nach der konstanten Praxis der Verwaltungsbehörden ist immer angenommen worden, daß dergleichen Vortheile oder Nachtheile zu minim seien, um im Sinne der dritten Erwägung als Ausstandsgrund zu gelten.
B. Betreffend die Beschwerde über die Form der Abstimmung.
6.) Nach § 7. des Gesetzes über die Gemeinds-  versammlungen kann ein Antrag des Gemeindrathes weder vermehrt, noch vermindert, noch in irgend welcher Weise abgeändert werden. Die Gemeindsversammlung hat bloß die Wahl zwischen der Zurückweisung des Antrages und der einfachen Annahme oder Verwerfung desselben. Hieraus ergibt sich mit Nothwendigkeit, daß über einen Antrag, welcher zwar verschiedene Punkte umfaßt, aber doch ein Ganzes bildet, nicht artikelweise abgestimmt werden darf.
C. Betreffend die Hauptsache.
7.) Es entsteht vor allem aus die Frage, ob eine Gemeinde berechtigt sei, für Anstalten, zu deren Errichtung sie nicht verpflichtet ist, die auch nicht einmal den Character von Gemeindsanstalten im engern Sinne des Wortes an sich tragen, die aber immerhin ihrer örtlichen Lage nach der Gemeinde angehören, und den Bewohnern derselben mannigfachen geistigen oder ökonomischen Vortheil gewähren, freiwillige Beiträge zu leisten und die hiefür erforderlichen Summen auf dem Wege der Besteurung zu erheben.
8.) Nach der Praxis, welche bei Gelegenheit  der Errichtung von Bezirksgebäuden u. Sekundarschulen, und in neuerer Zeit auch bei Anlegung von Telegraphen-Büreaux und Eisenbahnen sich ausgebildet hat, kann die Bejahung dieser Frage keinem Zweifel unterliegen; immerhin jedoch in der Meinung, daß, wenn in der Gemeinde ungleiche Ansicht über die Leistung eines solchen Beitrages obwalten, die Minderheit durch die Mehrheit nicht unbedingt gebunden wird, vielmehr den Streit auf dem Wege des Administrativprozeßes austragen kann.
9.) Wenn ein solcher Streit entsteht, so wird in der Regel der Entscheid davon abhängen, ob die zu übernehmenden Leistungen mit den zu erwartenden Vortheilen und mit den ökonomischen Mitteln der Gemeinde in richtigem Verhältniße stehen und ob jene Vortheile der ganzen Einwohnerschaft, oder ob sie nur Einzelnen zu Statten kommen.
10.) In allen diesen Beziehungen rechtfertigen sich die Beiträge an die Kantonallehranstalten und das eidgenößische Polytechnikum, zu denen sich die Stadt  Zürich verpflichtet hat, im höchsten Grade und es ist auch von den Klägern gegen die Angemeßenheit der dießfälligen Beschlüße keine Einwendung erhoben worden.
11.) Es bleibt daher nur noch zu untersuchen übrig, ob die Gemeindsversammlung befugt gewesen sei, zu beschließen, daß die für die Deckung jener Beiträge erforderliche Steuer nicht nur von den Bürgern, sondern auch von den Niedergelaßenen erhoben werden solle.
12.) Mit dem § 196 des Entwurfes eines Gemeindegesetzes steht dieser Beschluß unzweifelhaft in vollkommenem Einklage. Dagegen wird in dem zur Zeit noch in Kraft bestehenden und auf den vorliegenden Fall allein anwendbaren s. g. Niederlaßungsgesetze die hier in Frage liegende Ausgabe allerdings nicht erwähnt. Aus dem bloßen Stillschweigen des Gesetzes kann aber keineswegs gefolgert werden, daß es in der Absicht des Gesetzgebers gelegen sei, dergleichen Ausgaben ausschließlich auf die Bürger zu wälzen und die Niedergelaßenen völlig leer ausgehen zu laßen; vielmehr ergibt es sich aus  der Vergleichung aller einschlagenden Gesetze, daß der Fall solcher freiwilliger Leistungen überall nicht vorgesehen worden ist. Es stellt sich daher in dieser Beziehung eine Lücke heraus, welche der Natur der Sache gemäß und nach Analogie des Tit. V des Niederlaßungsgesetzes zu ergänzen ist.
13.) Hiebei kann wohl billiger Weise einzig der Grundsatz angewendet werden, daß die Kosten eine Einrichtung von denjenigen zu bestreiten seien, welche Nutzen aus derselben ziehen. Die Vortheile, welche der Stadt aus den Kantonallehranstalten und dem Polytechnikum erwachsen, kommen aber offenbar den Niedergelaßenen gerade so gut zu Statten wie den Bürgern. Es können daher die dießfälligen Ausgaben füglich mit denjenigen Kosten, welche in § 31 Ziffer 2 des Niederlaßungsgesetzes aufgezählt sind in eine Linie gestellt und gleichmäßig auf die Bürger und die Niedergelaßenen verlegt werden.
14.) Es wird nun freilich von den Klägern behauptet, daß, wie es sich auch immer mit dem Polytechnikum verhalten möge, wenigstens der Beitrag an die  Kantonallehranstalten als eine ausschließliche Schuld der Bürgerschaft der Stadt Zürich erscheine, indem diese für sich allein und ohne Zuziehung der Niedergelaßenen am 3. März 1836 den Beitrag versprachen und in gleicher Weise seither denselben bezahlt habe.
15.) Diese Einwendung hält aber nicht Stich. Durch den Beschluß vom 3. März 1836 ist die Stadtgemeinde Zürich und nicht die Bürgerschaft (abgesehen davon, ob überhaupt die Bürgerschaft als eine von der Gemeinde zu unterscheidende selbständige Korporation angesehen werden könne) für den jährlichen Beitrag von 29,166 2/3 Frk. Schuldnerin des Staates geworden, und es sind daher die zur Deckung dieser Schuld erforderlichen Geldmittel nach Maßgabe der Stadtverfaßung und nach den für die Gemeinden überhaupt jeweilen geltenden Vorschriften der Kantonalgesetzgebung aufzubringen. Wenn zu der Gemeindsversammlung vom 3. März 1836 die Niedergelaßenen nicht zugezogen worden sind, so erklärt sich dieses aus dem Umstande, daß zu jener Zeit die Erhebung einer Steuer zur Deckung der fraglichen Ausgabe noch nicht für nothwendig erachtet wurde. Gesetzt aber auch, es seien  damals die Rechte der Niedergelaßenen verletzt worden, so kann doch um dieses Fehlers willen gegenwärtig der Bestand und die rechtliche Natur jener Kommunalschuld vernünftiger Weise nicht mehr in Zweifel gezogen werden. Zum Ueberfluße ist nun überdies in dem unter Mitwirkung der Niedergelaßenen gefaßten Gemeindsbeschluße vom 10. April d. Js. eine nachträgliche Ratihabition des Beschlußes vom 3. März 1836, wenn eine solche erforderlich wäre, enthalten.
16.) Endlich kann auch der Umstand, daß die fragliche Steuer eine Zeit lang bloß auf die Bürger verlegt worden ist, der Gültigkeit des angefochtenen Gemeindsbeschlußes nicht entgegen gehalten werden. Die Steuerpflicht ist ein Ausfluß des öffentlichen Rechts und kann weder durch Verträge noch viel weniger durch das bloße faktische Verhalten der Privaten modifizirt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, erkennt:
I. Es sei der von der Stadtgemeinde Zürich am 10. April d. Js. gefaßte Beschluß bestätigt.
II. Tragen die Kläger die in beiden Instanzen  erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
