Erledigung des Requisitorials des Churfürstl. Hessischen Ministeriums des Auswärtigen betrf. Einvernahme des Handlungscomis Saar.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Mai 1849.
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. übermacht das hiesige Bezirksgericht das Protokoll über die Deposition des auf Requisition des Churfürstlich-Hessischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten als Zeuge einvernommenen Handelscommis Saar, nebst den Beilagen.
Es wird verfügt, sei dieses Protokoll nebst den Akten unter Bezug der Kosten dem Bundesrathe zu Handen des genannten Ministeriums zuzustellen [l. M. h. T][.]
