Niederlaßungsbewilligungen in dem Bezirke Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Uster an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen auf vier Jahre zu bestätigen, wie folgt:
a.) Für die zu Greifensee niedergelaßene Wittwe Regula Schießer geborne Riß, Seidenweberin, von Linthal, Cantons Glarus.
b.) Für den zu Dübendorf seßhaften Joh. Gottlieb Klein, Schmid, von Oberensingen im Würtembergischen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben; auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
Der Gemeindrath Greifensee ist zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß auch für die drey minderjährigen Kinder der Wittwe Schießer ein förmlicher Heimathschein beygebracht werde.
