Verschiebung der Abordnung der Postkonferenz nach Wien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe  des Postdepartements d. d. 4t. hjs. betreffend Ankündigung der Abordnung der schweizerischen Postkonferenz bei der K. K. Staatskanzlei resp. der K. K. obersten Hofpostverwaltung durch den Eidsgenössischen Geschäftsträger in Wien 
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei dem Postdepartemente [unter Rükstellung seines Gutachtens] zu rescribiren, es erscheine der gegenwärtige Moment nicht als geeignet um die gewünschten Schritte zu thun und es dürfte daher besser noch für einmal zugewartet werden.
II. Sei hievon auch der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, man werde ihr bei dem hierorts geeignet erscheinenden Zeitpunkte neue Mittheilungen machen.
