Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Reklamation der Kosten für Wiederherstellung der Marchenlinie auf der Grenze gegen das Großherzogthum Baden bei der badischen Staatsregierung.
Betreffend die Kosten für Wiederherstellung der Marchenlinie auf der Grenze gegen das Großherzogthum Baden,
ergibt sich:
Nach Genehmigung des Generalprotokolls über Wiederherstellung der Marchenlinie auf der Grenze gegen das Großherzogthum Baden (Beschluß des Regierungsrathes vom 14. September 1850) wurde dem Statthalteramt Bülach von der Direktion der politischen Angelegenheiten die Rechnung über die in Folge getroffener Uebereinkunft von dem Kanton Zürich gelieferten Marchsteine und einige andere gemeinschaftlich zu tragende  Auslagen nebst den Belegen, im Gesammtbetrag von Frkn. 370 30., mit dem Auftrag übermittelt, dieselben den betreffenden Großherzoglich Badischen Behörden zuzustellen und den Bezug der Summe zu hierseitigen Handen zu besorgen. Da weder Bezahlung noch Antwort erfolgte, wurde das Statthalteramt Bülach am 2. April d. Js. eingeladen, diese Reklamation bei der Badischen Behörde in Erinnerung zu bringen und ihr Beförderung der Sache zu empfehlen, damit man hierorts nicht genöthigt werde, die erforderlichen Schritte bei der badischen Regierung selbst zu thun. Allein ungeachtet dieser Mahnung erfolgte seither weder Bezahlung noch eine Antwort.
Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die fraglichen Kosten bei der badischen Staatsregierung direkt zu reklamiren, l. M. v. h. T.
