Prokuratorenpatentertheilung an Joh. Caspar Funk aus Ottenbach, seßhaft in Enge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Joh. Casp. Funk aus Ottenbach, seßhaft in Enge d. d. 22. hjs. aus welcher nebst den Beilagen sich ergeben, demselben sei von dem Obergerichte das nachgesuchte Fähigkeitszeugniß für die Prokuratur ertheilt und von dem Finanzrathe der eingelegte Bürgschaftsschein im Betrage von 3200. Frkn. genehmigt worden.
beschlossen:
I. Soll dem Hrn. J. K. Funk ein Patent als Cantonsprokurator ausgefertigt werden;
II. Wird hievon dem Obergerichte, dem Finanzrathe und dem Hrn. Funk [unter Rückstellung der eingelegten Akten] mit  der Anzeige Kenntniß gegeben, daß er binnen 4. Wochen à dato sich bei der Staatskanzlei vermittelst gehörigen Empfangscheines der Staatskassa über die Entrichtung der Patentgebühr auszuweisen und das Patent in Empfang zunehmen habe.
