Anordnung der Wahlen von weltlichen Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege im Bezirk Zürich.
Bey diesem Anlaße hat die Hohe Behörde auch nachfolgende Einleitung zu deßen Vollziehung getroffen:
1.) Die beyden Gesetze über die Organisation des Kirchenwesens, und die Or-  ganisation der Bezirksschulpflegen werden dem Statthalteramte Zürich zugestellt, und dasselbe beauftragt, die Bezirksversammlung von Zürich durch den Präsidenten derselben auf künftigen Donnerstag den 3ten November Morgens um 8. Uhr zur Wahl von drey weltlichen Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege und zwey Mitgliedern der Bezirksschulpflege, zusammen berufen zu laßen, wobey rücksichtlich der Wählbarkeitsrequisite auf die Vorschriften jener Gesetze gehörige Acht zu schlagen ist.
