Gemdrth Höri Zusicherung e. eventuellen Staatsbeitrages an d. Kosten e. Brückenreparatur.
Die Gemeinde Höri will die an der Straße II. Klasse von Steinmaur über Höri nach Bülach befindliche Glattbrücke bei Oberhöri einer durchgreifenden Reparatur unterwerfen. Der Gemeindrath sucht nun um Anfertigung einer Kostenberechnung nach, sowol für einen eisernen als für einen hölzernen Oberbau. Auch weist er darauf hin, daß die Gemeinde, falls ihr ein Staatsbeitrag zugesichert werde, sich eher für eine eiserne Brücke entscheiden dürfte.
Aus dem Berichte der Straßen- und Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Eisenkonstruktion auf Fr. 6000 zu stehen kommen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Höri wird bei der Anwendung von Eisen ein etwelcher Staatsbeitrag an die Kosten der Brückenreparatur zugesichert.
2. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung einer Abschrift des Berichtes der Inspektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
