Gesuch des Bez. Ger. Hinweil um Aushingabe v. Gutachten betr. die Errichtung eines Weihers durch Hrn. Honegger im Weydacker.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Juli 1853.]
Mit Schreiben vom 2t dieß stellt das Bezirksgericht Hinweil, bei welchem ein Prozeß zwischen Hrn.  Heinrich Honegger im Weydacker Rüti u. dem Ortsverwaltungsrathe Rappertschweil u. Streitgenoßen, betreffend Eigenthum, anhängig ist, das Gesuch es möchten ihm die den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 6 August u. 31 Dezember 1850 zu Grunde liegenden Expertisen u. Pläne über die Errichtung eines Weihers durch Hrn. Honegger zum Gebrauche in diesem Prozesse, eingesandt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Seien dem Bezirksgericht Hinweil die beiden bei den auf die fragliche Angelegenheit bezüglichen Akten sich befindenden Expertenberichte des Hrn Ingenieur Hartung vom 18 Juli u. 4 Dezbr. 1850 gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen u. dieser Behörde zu eröffnen, daß keine dießfälligen Pläne vorhanden seien.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des bezirksgerichtlichen Gesuches.
