Gesuch der Wittwe Kath: Meier in Dällikon betr. die Nichtvollziehung der Taufe ihrer Knaben.
Frau Wittwe Katharina Meyer [sic!] in Dällikon beschwert sich in Eingabe vom 21. d. Mts. darüber, daß das dortige Pfarramt sich fortwährend weigere ihre beiden Knaben in das dortige Bürgerregister einzuschreiben, und daß ferner die Waisenbehörden u. das Pfarramt die Taufe jener Knaben mit Gewalt durch-  setzen wolle.
Es wird beschlossen:
Diese Beschwerde ist dem Kirchenrathe zur Begutachtung zu überweisen.
