Schreiben an das Militärdepartement betr. die Ausschlagung der Ernennung zum Oberlieut. im Eidg. Generalstabe durch Hrn. [Carl Alfred] Ernst von Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31t December 1848.]
Mit Weisung vom 30ten dieß zeigt Kriegsrath an, daß Herr Carl Alfred Ernst von Winterthur erklärt habe, seine Ernennung zum Ober-Lieutenant im Eidgen. Generalstabe nicht annehmen zu können und stellt daher das ihm dießfalls übermachte Brevet zurück.
Es wird verfügt sei hievon unter Rücksendung des Brevets dem Militärdepartement des schweizerischen Bundesrathes Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
