Beschluß betreffend die Richtung der von Küßnacht nach Erlenbach gehenden Straße.
Nachdem auf den Rathsbeschluß vom 11. December v. J. betreffend die der neuen Straße vom Tiefen Brunnen durch das Dorf Küßnacht bis nach Erlenbach nach dem mittlern Projecte zu gebende Richtung, aus letzterer Gemeinde wieder mehrere Vorstellungen für und wider, nebst Abtretungsanerbietungen eingelangt, und daher eine nochmalige genaue Untersuchung  in allen Beziehungen veranstaltet worden, hat der Regierungsrath auf Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28. v. M. erstatteten ausführlichen Berichtes; in Betrachtung, daß in Zusammenstellung der beyden in Frage liegenden Richtungen sowohl die technischen Verhältniße als dann auch besonders die ökonomischen, durch die seither für den untersten Zug anerbotenen Erleichterungen, sich für diesen weit günstiger herausstellen, und wo es ohne allzugroße Schwierigkeiten und Opfer geschehen kann, mittelst gerader Richtungen und Vermeidung von Steigungen zu Erzielung möglichster Schnelligkeit des Verkehrs der Grundsatz, die Thalfläche des Sees zur Anlegung von Straßen zu benutzen, in Anwendung zu bringen ist (mit Mehrheit) beschloßen, es solle der in dem vorgelegten, von der Staatskanzley zu unterzeichnenden Plane projectirte unterste Straßenzug von Küßnacht nach Erlenbach angenommen und ausgeführt werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
