Freiwillige Schießvereine; Beschluß betr. dießjähr. Verwendung d. Kredites für Unterstützung ders.
In folgender Einladung vom 29. Jenner d. J. einen Beschlussesentwurf betreffend Abänderung des Großrathsbeschlusses vom 25. April 1864 behufs Vermeidung einer Ueberschreitung des Kredites von Frk. 30,000 für Unterstützung der Schießvereine durch den Einfluß der neuen Militäreinrichtungen zu hinterbringen, berichtet die Direktion des Militärs:
Nach Art. 104 der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 sind die Kompagnieoffiziere und die Gewehrtragenden  Unteroffiziere und Soldaten der Infanterie und der Schützen des Auszuges in denjenigen Jahren, in welchen sie keinen anderen Unterricht erhalten, zu Schießübungen, sei es in freiwilligen Schießvereinen oder in besonders anzuordnenden Vereinigungen, verpflichtet. Die Einrichtung dieser Uebungen, sowie der jährlich dabei abzugebenden Schüsse soll durch ein Reglement geordnet werden. Nach Art. 140 werden die freiwilligen Schießvereine, sowie die in Art. 104 erwähnten besonderen Schießvereinigungen vom Bunde unterstützt, insofern sie organisirt sind und die Schießübungen nach militärischer Vorschrift stattfinden; der Bundesrath wird in dieser Beziehung die weiter nöthigen Verfügungen treffen.
Diese Bestimmungen gehören in den Abschnitt VIII der Militärorganisation, der vom Unterricht handelt. Dieser ist nun prinzipiell voll und ganz vom Bunde übernommen worden; die Kantone haben keine dießfälligen Verpflichtungen mehr. Dadurch fällt aber auch der kantonsräthliche Beschluß vom 25. April 1864, der in gleicher Weise, wie die zitirten Artikel der Militärorganisation als eine Ergänzung des militärischen Unterrichtes betrachtet werden muß, dahin und es hat derselbe, unter ganz  anderen Verhältnissen und namentlich zu einer Zeit erlassen, da die Instruktion der Infanterie noch Sache der Kantone war, vom Tage des Inkrafttretens der schweizerischen Militärorganisation vom 13. Wintermonat keine bindende Kraft mehr, weder für den Kanton gegenüber den Vereinen, noch viel weniger für denselben gegenüber dem Bunde, der gar keine Ansprüche auf derartige Leistungen zu erheben hat.
Wenn nun in das kantonale Büdget zur Unterstützung des Schießwesens dennoch ein Kredit aufgenommen worden ist, so erscheint es wol als selbstverständlich, daß diese durchaus freiwillige Leistung, die weder vom Bunde noch von Vereinen gefordert werden kann, durch die Büdgetirung selbst limitirt erscheint und von den neuen Einrichtungen im Schießwesen nicht in der Weise beeinflußt werden kann, daß dadurch eine Ueberschreitung des Kredites bewirkt werden müßte.
Es wird den Schießvereinen von Seite des Kantons überlassen werden müssen, sich nach eid. Vorschrift zu organisiren, die im kantonsräthlichen Beschluß vom 25. April 1864 aufgestellten Bedingungen fallen selbstverständlich dahin, indem nicht neben der eidgenössischen noch  eine kantonale Organisation der Schießvereine wird bestehen sollen. Die Summe, welche vom Kantonsrathe zur Unterstützung des Schießwesens bewilligt worden, erscheint zur Zeit als nichts mehr Anderes als ein kantonaler Zuschuß zu der vom Bunde geleisteten Unterstützung an das Schießwesen. Die Verwendung desselben wird aber lediglich den kantonalen militärischen Verwaltungsbehörden, beziehungsweise dem Regierungsrathe und seiner Militärdirektion zustehen und wird am besten durch Verstärkung oder Ergänzung der eid. Beiträge je nach Umständen an die Munition oder an die Prämien stattfinden. Um dieses zu bestimmen, müssen aber erst die durch Art. 104 und 140 in Aussicht gestellten Reglemente und weitere Verfügungen abgewartet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei zur Zeit dem Anzug des Herrn Oberst Hertenstein keine weitere Folge zu geben.
II. Den Theilnehmern an den freiwilligen Schießvereinen wird die unentgeldliche Verabfolgung von je 50 Patronen für das Jahr 1876 zugesichert; ein allfällig übrig bleibender Rest des  im Voranschlag ausgeworfenen Kredites von Frk. 30,000 soll sodann am Ende des Jahres unter die Schießvereine vertheilt werden.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
