Bewilligung an d. Direktor d. [Medizinal] Angelegenheiten z. Uebertragung d. Erlassung verschiedener Verfügungen an H[errn] Prof. Dr. Locher-Balber.
Der Direktor der Medizinalangelegenheiten berichtet, er wünsche in Anwendung des § 105.  des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes die Erlassung der ihm in seiner Einzelkompetenz zukommenden Verfügungen, soweit sie Fachkenntnisse erheischen, also namentlich die Behandlung der in § 102 Ziffer 2. 3. 9. 10. 14 ibidem erwähnten Geschäfte einem Mitgliede des Medizinalrathes & zwar dem Hrn. Professor Dr. Locher-Balber zu überlassen & sucht hiefür um die Genehmigung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehendem Antrage wird die Genehmigung ertheilt
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich & zu Handen des Medizinalrathes sowie an Hrn. Professor Dr. Locher-Balber.
