Reduktion der Jagdzeit.
Zwischen den Polizeidirektionen der Kantone St. Gallen, Thurgau & Zürich fand unterm 30. April d. Js. eine Besprechung der Frage statt, ob nicht im Hinblick auf den so sehr reduzirten Wildstand die Zeit der allgemeinen Jagd reduzirt und für dieses Jahr auch von der Flugjagd Umgang genommen werden sollte.  
Die Zweckmäßigkeit einer solchen Anordnung & insbesondere des übereinstimmenden Vorgehens ab Seite mehrerer Kantone wurde ohne weiteres anerkannt, und mit Rücksicht hierauf von den Vertretern St. Gallens & Thurgaus die zuversichtliche Erwartung ausgesprochen, daß im Falle Einspruchs ab Seite einzelner Jäger der Bundesrath die im Entscheide vom 7. Sept. 1877 kund gegebene Auffassung nicht festhalten würde.
Es wurde dem zufolge vereinbart, den resp. Regierungen zu beantragen, es sei die Flugjagd einzustellen und die allgemeine Jagd auf den 1. Okt. d. Js. zu eröffnen und mit Ende November zu schließen.
Laut Zuschrift vom 3. Juni hat sich der Regierungsrath des Kts. Thurgau mit dieser Vereinbarung einverstanden erklärt, in der Voraussetzung, daß die Maßregel in den 3 Kantonen gleichmäßig durchgeführt werde.
Späterhin hat das Polizeidepartement Thurgau weiter propagirt, die Rehjagd gänzlich zu verbieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist die allgemeine Jagd auf den 1. Oktober zu eröffnen und mit Ende November zu schließen.
2. Die Flugjagd wird für den folgenden Monat September und die Rehjagd für die ganze Dauer der  nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.
3. Hievon ist den Ständen Thurgau & St. Gallen durch folgendes Missiv Kenntniß zu geben.
„Wir haben die Ehre, Euch mitzutheilen, daß wir in Bestätigung der von den Herren Polizeidirektoren der Kantone Thurgau, St. Gallen & Zürich in ihrer Konferenz vom 30. April d. Js. getroffenen Abmachungen heute beschlossen haben, die Flugjagd während des kommenden Monats September, die Rehjagd aber für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit zu untersagen.“
4. Mittheilung an die Polizeidirektion behufs Vollziehung, sobald auch St. Gallen seine Zustimmung ertheilt haben wird.
