Der Bundesrath übersendet eine Bescheinigung betr. den in Dänemark verstorbenen Joh. Schmid v. Richterschweil.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 2 dieß die Anzeige, es habe ihm der k. dänische Konsul in der Schweiz, Herr Banquier Ludwig Friedrich Schmid eine Bescheinigung über den in Augustenburg erfolgten Hinschied des Sattlergesellen Johann Schmid von Richterschweil mit der Bemerkung, es habe Letzterer nichts von Werth hinterlassen, übersandt und stellt das Gesuch um Uebermittlung dieses Aktenstückes an die betreffende Behörde,
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei diese Bescheinigung dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Pfarramtes Richterschweil zu übermachen.
