Schulgemde Itzikon; Staatsbeitrag an e. Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Itzikon hat mit einer Ausgabe von Fr. 546 einen Brunnen bei ihrem Schulhaus erstellt und gelangt – unterstützt von Gemeinde- und Bezirksschulpflege – mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Oberbehörden.
Itzikon besitzt ein steuerbares Vermögen von Fr. 259,800 auf 124 Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 2095 Fr. und fällt gemäß § 1, I. Klassifikation des Regulativs vom 6. Juli l. Js. in die III. Klasse.
Die Zahl der Steuereinheiten [259 + 9 + 124 = 482] weist Itzikon nach § 1, II. Klassifikation des zit. Regulativs, in die IV. Klasse.
Der zu verabreichende Staatsbeitrag beträgt nach § 9 das Mittel aus den Prozentsätzen der genannten beiden Klassen [25 + 20 / 2] = 22 1/2%.
Von der Bausumme kommen in Abrechnung:
Gratifikationen
20
Fr.
Verschiedenes
10
“
30
Frk.
Es bleibt also eine Bausumme von 516 Fr. und es kann der Staatsbeitrag auf 110 Fr. steigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Itzikon erhält an die Kosten der  Erstellung eines Schulbrunnens einen Staatsbeitrag von Fr. 110.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
