Die K. Rußische Gesandtschaft wird um Auskunft betreffend die nach der Krim ausgewanderten [sic!] Familie Vollenweider von Ober-Mettmenstetten ersucht.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. meldet der Bezirksrath Knonau, Johannes Vollenweider von Ober-Mettmenstetten sey nebst seiner Ehefrau Elisabeth, geborene Habersaat von Äugst und seinen 4. Kindern Hs. Rudolf geboren 1794., Johannes geboren 1796., Susanna geboren 1798. und Hs. Ulrich geboren 1802, im October 1808, nach der Krim abgereist, seitdem aber sey keine bestimmte Nachricht von dieser Familie eingegangen. Da nun aber jüngster Zeit der Letztern ein Antheil an einer Erbschaft zugefallen, so wünsche der Gemeindrath Mettmenstetten zu Handen der Miterben über die dermahligen Verhältniße der Vollenweiderschen Haushaltung benachrichtigt zu werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, von deren wesentlichen Innhalt der K. Rußischen Gesandtschaft in Bern Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, durch das Mittel der betreffenden Rußischen Behörden über den Aufenthalt der Familie Vollenweider Erkundigungen einziehen und von deren Resultat seiner Zeit wieder anher Mittheilung machen zu wollen. 
