Vergebung v. Korrektionsarbeiten an der Töß.
Für die Korrektionsarbeiten an der Töß sind eine größere Anzahl Uebernahmsofferten eingekommen, welche in den von der Wasserbauinspektion angefertigten Tabellen spezifizirt aufgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Korrektionsarbeiten an der Töß werden folgendermaßen vergeben:
I. Sektion.
Abtheilung 1: Ohrüti–Steg–Lipperschwendi, an J. Gnehm & Franz Clarici, in Lenzen - Fischenthal.
Abtheilung 2: Lipperschwendi–Junkern, an Jakob Frei und J. Kägi, in Bauma.
Abtheilung 3: Au–Wyla bis Brücke Wyla–Turbenthal, an das Nothstandskomite für Arbeitslose, in der Meinung, daß das Werkzeug aus dem kantonsräthlichen Kredit ohne Anrechnung an die Arbeiter abgegeben & nach vollendeter Arbeit wieder abverlangt werde. Bei dieser Gruppe wird 14tägige Auszahlung nach Maßgabe der Arbeit gestattet.
Abtheilung 4: Brücke Wyla–Turbenthal bis Hungerfelsen  an Giovanni Sonvico, in Hutizikon.
Abtheilung 5: Hungerfelsen–Hinnenrich, an Gebr. Frei in Dietikon.
Abtheilung 6: Hinnenrich–Rykon, an Weilenmann von Rykon.
Abtheilung Steinenbach, an Bläsi & Isler, in Wyla.
II. Sektion.
Abtheilung 1: Brücke Kollbrunn, an Ulrich Würgler, in Rykon.
Abtheilung 2: Sehemerrüti, an Giovanni Cesare, Wirth in Kollbrunn.
Abtheilung 3: oberhalb Sennhof, an Gebr. Frei in Dietikon.
Abtheilung 4: Brücke Kyburg–Stadtwald an Heinr. Groß, von Sennhof.
Abtheilung 5: do an das Nothstandskomite unter den gleichen Bedingungen wie bei Sektion I, Abth. 3.
Abtheilung 6: do an das Nothstandskomite [gleiche Bedingungen].
Abtheilung 7: do an Scailola Luigi, von Töß.
Abtheilung 8: Grafenstein, an denselben.
Abtheilung 9: Hard–Wülflingen, an Peter Brossi in Rykon–Effretikon.
Abtheilung 10: do an denselben.
II. In die bezüglichen Verträge ist die Bedingung aufzunehmen, daß die Accordanten verpflichtet seien, in erster Linie einheimische Arbeitskräfte zu berücksichtigen & daß behufs Ausübung der Kontro-  le durch die Bauaufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten Arbeiterverzeichnisse vorzulegen seien.
III. Die 1000 Fr. um welche das Angebot des Nothstandkomite höher ist als das Angebot Brossi sind aus dem Kredite für Arbeitslose zu entnehmen.
IV. Die übernehmenden Gruppen der Arbeitslosen haben sich auf dem abzuschließenden Vertrage mit den einzelnen Unterschriften Aller zu verpflichten.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeit nun durch Kanzleimissiv an das Nothstandskomite.
