Wurster, in Winterthur, Fabrikordnung.
Nach Einsicht von Hrn. J. H. Wurster, Confiserie, in Winterthur mit Zuschrift vom 25. Septbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, mit Ausnahme des Art. II.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern  zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rückstellung der Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
