Entscheid über die Beschwerde des Metzger Johannes Hasler von Stäfa wegen Verhinderung in der Wursterey.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Metzger Johannes Hasler von Stäfa, betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. In einem vom 28. Februar d. J. datirten Memoriale stellt der Recurrent Folgendes vor: 
Seit Martini 1834. besitze er eine Metzg in Rapperschweil und in Stäfa sey er Besitzer u. Bewohner eines Gemaches, in welchem er eine Wursterey betreibe, deren Bedarf er aus seiner Metzg in Rapperschweil beziehe. Ueberdieß liefere er wöchentlich auf Bestellungen hin Fleisch nach Stäfa und in die Umgegend. Nun habe das Statthalteramt Meilen unter’m 21. v. M. einen Befehl an ihn erlaßen,  mit Betreibung der Wursterey und dem Fleischverkauf inne zu halten, dem er aber darum keine Folge habe leisten können, weil er damahls abwesend gewesen sey. Durch einen zweyten und dritten Befehl vom 25. und 26. Februar sei dann der Gemeindammann von Stäfa beauftragt worden, ihm das Zimmer seiner Wursterey zu versiegeln, was dann auch wirklich geschehen sey. Ueber diese gewaltthätige und gesetzwidrige Handlung seye er nun im Fall, Beschwerde zu führen, und das Gesuch zu stellen, daß der diesfallsige Befehl des Statthalteramtes aufgehoben werde, indem durch die Versiegelung seiner Wursterey für ihn sehr großer Schaden entstehe. 
B. Das Statthalteramt Meilen berichte in Folge erhaltenen Auftrages: 
Auf die Klage des Gemeindrathes Stäfa habe dasselbe gestützt auf die §. § 14. und 15. des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. dem Metzger Hasler, welcher weder ein Metzgrecht noch eine Befugniß zur Wursterey, noch endlich eine gemeindräthliche Niederlagebewilligung besitze, durch das Gemeindammannamt Stäfa anbefehlen laßen, sowohl mit fernerm Fleischverkauf als auch mit der  Wursterey inne zu halten. 
Nachdem aber Hasler ihm habe antworten laßen, er achte weder einen Befehl von dem Statthalteramt noch von irgend einer andern Behörde, sondern er verkaufe sein Fleisch wie und wem er wolle, habe dasselbe einen zweyten Befehl erlaßen, der aber das nämliche Schicksal, wie der Erstere, gehabt habe. Nun habe das Statthalteramt sich genöthigt gesehen, mit einem dritten Befehle Vollziehung anzuwenden. Der Rath des Innern werde hieraus, so bemerkt das Statthalteramt weiter, ersehen, daß es keine andere Wahl gehabt habe, als seinen Befehlen Nachdruck zu geben, und daß dasselbe es seiner Stellung und seiner Ehre schuldig gewesen sey, den Hasler zum Gehorsam zu zwingen. Uebrigens sei Hasler dem Gerichte zur Beurtheilung überwiesen worden, und es werde sich nun ergeben, ob das Statthalteramt in der vorliegenden Sache gesetzwidrig gehandelt habe oder nicht. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach den §. §. 14. und 15. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an bestimmte Localitäten gebundenen Gewerbe eine Fleisch-  niederlage, sowie die Betreibung einer Wusterey durch Personen, welche im Umfange der politischen Gemeinde kein Metzgrecht besitzen, nur mit Bewilligung des betreffenden Gemeindrathes Statt finden darf. 
2.) Daß der Recurrent nun eine solche gemeindräthliche Bewilligung weder nachgewiesen noch sich darauf berufen hat. 
3.) Daß demnach die von demselben errichtete Fleischniederlage und Wursterey als unbefugt und gesetzwidrig erscheint, u. die von dem Statthalteramte, gemäß der ihm laut §. 5. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung obliegenden Sorge für Handhabung der Gesetze und Verordnungen getroffene Verfügung von der obern Administrativbehörde um so weniger abgeändert werden kann, als die Sache bereits dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung und Entscheidung überwiesen worden ist. 
beschloßen:
1.) Die Beschwerde des Hasler für unbegründet zu erklären und damit abzuweisen. 
2.) Von diesem Beschluße dem Statthalteramt Meilen für sich u. zu Handen des Recurrenten Mittheilung zu machen. 
