Arbeitszeitverlängerung mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen.
Die Direktion der Mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen ersucht mit Zuschrift vom 15. Januar um die Bewilligung in ihrem Etablissement in Flurlingen einzelne Maschinen während 3 Monaten täglich von  Morgens 6–12 Uhr & Nachmittags von 1–8 Uhr, gleich 2 Stunden über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus, laufen lassen zu dürfen, in der Meinung, daß die Maschinen abwechslungsweise bedient werden & die Arbeitszeit einer einzelnen Person nicht mehr als 11 Stunden betrage.
Zur Begründung ihres Gesuches führt die Petentin an, sie wünsche diese Verlängerung, um einige große pressante Bestellungen in Hanfgarnen & feinem Bindfaden ausführen zu können.
Der Gemeindrath Flurlingen erhebt keine Einwendungen gegen die Berücksichtigung des Gesuches. Ebenso das Statthalteramt Andelfingen; dieses jedoch in Rücksicht auf die große Zahl minderjähriger & weiblicher Arbeiter, welche in dieser Fabrik beschäftigt werden, in der Meinung, daß die Arbeiterverzeichnisse, resp. Kontrolen derart geführt werden, daß daraus jederzeit ersichtlich sei, während welcher 11 Stunden des Tages jeder einzelne Arbeiter gearbeitet habe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit 1879 ist die Petentin nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:   
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, einzelne Maschinen in ihrem Etablissement während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich von Vormittags 6–12 Uhr & Nachmittags von 1–8 Uhr laufen zu lassen unter der Bedingung, daß die Maschinen abwechslungsweise bedient werden und die Arbeitszeit einer einzelnen Person nicht mehr als 11 Stunden betrage, sowie daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Flurlingen wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Die Petentin ist angewiesen, die Arbeiterkontrolen gemäß dem Wunsche des Statthalteramtes Andelfingen so zu führen, daß jederzeit ersichtlich ist, zu welcher Zeit des Tages jeder einzelne Arbeiter gearbeitet hat.
4. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlingen, an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
