Der Schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft zu Amsterdam wird ein Geldbeytrag ertheilt.
Nach Anhörung eines, von dem schweizerischen Consul in Amsterdam mit Schreiben d. d. 1. d. M. erstatteten Rechenschaftsberichtes über die, im Jahre 1838. auf 1839. stattgefundene Verwendung der für Hilfsbedürftige gesammelten Unterstützungs-Gelder, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Ochsner wieder einen Beytrag von Franken 160. aus der Staats-Caßa durch die eidgenößische Kanzley, zugehen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung des bemeldten Berichtes zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
