Genehmigter Verkauf der beiden Bauplätze No. 165 & 165a am Schanzengraben an H[errn] Architekt Zeugheer.
Unterm 16 & 27 Juni wurden über die Bauplätze No. 165 & 165a am Schanzengraben, wovon der erstere eine Größe von ca. 9600 Quadratfuß hat, und auf dem ein für fl. 400 assekurirter Schopf steht, der zu dem Kaufe gehört, der andere No. 165a. ca. 10 700 Quadratfuß groß ist, zwei  öffentliche Ganten abgehalten. – Bei der zweiten Gant betrug das Meistgebot auf beide Plätze ß. 6 Rp. 3 p. Quadratfuß. – Seither fanden mit einigen andern Personen mehrfache Unterhandlungen statt, in Folge deren nun Herr Architekt Zeugheer mit einem Angebot von 9 1/4 ß auf den Quadratfuß Meistbieter geblieben ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschließt:
I. Das Angebot des Herrn Zeugheer von neun Schilling und ein Rappen per Quadratfuß auf die beiden Bauplätze No. 165 & 165a. wird unter den gewohnten Kaufbedingungen genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, zur Vollziehung.
