Gemdsvorsteher Wiesli in Sirnach-Thurgau. Beantwort. e. Gesuches um Vollziehung e. Ehescheidungsurtheiles gegen d. Mutter d. Knaben [Albert] Wiesli v. Wylen.
Herr Gemeindsvorsteher J. A. Wiesli in Hub, Gemeinde Sirnach, Kt. Thurgau als Schutzvogt des Knaben Albert Wiesli, von Wylen, stellt das Gesuch, dem Disp. 2 eines Ehescheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Tobel vom 14. April 1859 in Sachen der Anna Wiesli gegen Joh. Wiesli Vollzug zu geben, welches bestimmt, daß der Knabe Albert bis zum 12. Altersjahre der Mutter Anna Wiesli zur Erziehung überlassen werde. Der Knabe sei nun 13 Jahre alt u. bei seiner in Albisrieden sich aufhaltenden Mutter nicht gut versorgt, daher die Kirchenvorsteherschaft Wylen beschlossen habe, den Knaben der Erziehung der Mutter zu entziehen, welchen Beschluß letztere nicht befolgen wolle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Dem Hrn. Wiesli ist zu ewiedern: Es sei nicht Sache des Regierungsrathes die Vollziehung von Civilurtheilen anzuordnen, vielmehr müsse er sich mit seinem Gesuche an den Präsidenten des hiesigen Bezirksgerichtes wenden.
2. Mittheilung an Hrn. Wiesli u. an die Direktion der Justiz.
