Erledigtes Revisionsgesuch des [Daniel] Ryffel in Hirslanden betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes für 1849.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach Einsicht des vom 22ten dieß datirten Gesuches des Daniel Ryffel in Hirslanden um Revision des Regierungsbeschlusses vom 9t dieß  betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1849.
in Berücksichtigung:
1. Daß von dem Revisionspetenten ein Auszug aus dem Protokolle des Criminalgerichtes vom 29ten April dieses Jahrs wonach dem Ryffel betreffend den Tod des Caspar Ochsner von Dübendorf kein Verdacht zur Last fällt, sowie ein günstiges Leumundzeugniß des Gemeindrathes Stäfa vom 5ten dieses Monats eingelegt worden ist;
2. Daß aber das Haus in welchem Ryffel sein Paten[t] ausüben will, während der Wirthschaft seines Schwagers Nußbaumer in einem sehr übeln Rufe stand;
gefunden:
sei das Revisionsgesuch des Ryffel begründet
und demnach beschlossen:
I. Sei unter Aufhebung des Beschlusses vom 9t dß. dem Ryffel auf Zusehen hin und unter besonderer polizeilicher Aufsicht ein Weinschenkpatent für das Jahr 1849. ertheilt.
II. Sei hievon dem Abgabendepartemente und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Ryffel unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
