Der Kirchenrath wird begwältigt, den Stuckaturarbeiter Joseph Anton Wötzer von Tannheim im Tyrol zu convertiren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern betreffend das vom Kirchenrathe überwiesene Conversionsgesuch des Joseph Anton Wötzer, Stuckaturarbeiter von Tannheim, K. K. Landgerichts Ehrenberg in Tyrol, hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, den Kirchenrath zum Conversionsunterricht und zu nachheriger förmlicher Aufnahme des Wötzer in die reformirte Kirchengemeinschaft zu begwältigen.
Hievon wird gedacht L. Stelle unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
