Gesuch d. J. Waldburger in Niederteuffen betr. Verabreichung v. Alimenten ab Seite der Gemde Ellikon.
Mit Zuschrift vom 25. Oktober stellt Herr Johannes Waldburger in Niederteufen, Appenzell A/Rh. das Gesuch, es möchte die Gemeinde  Ellikon an der Thur als Heimatsbehörde des Karl Frei, Sohnes seiner Ehefrau aus erster Ehe von Amtswegen angehalten werden, die laut Scheidungsurtheil vom 15. April 1853 der Frau zugesprochenen Alimentationsbeiträge laut beigelegter Rechnung sofort zu bezahlen und führt hiefür folgende Gründe an: Der Vater des Karl Frei habe dessen Mutter, die nunmehrige Ehefrau des Beschwerdeführers, vor bereits zehn Jahren böswillig verlassen und sei in neapolitanische Kriegsdienste getreten, wo er gegenwärtig noch weile. Durch das Scheidungsurtheil vom 15. April 1853 sei die Pflege und Besorgung des Knaben aus dieser Ehe der Mutter überlassen, dagegen festgesetzt worden, daß bis nach zurückgelegtem 14t-Altersjahr der Vater an die Unterhaltung desselben vierteljährlich Frk. 20 beizutragen habe; es sei notorisch, daß weder der Knabe Karl Frei noch dessen Mutter irgend welches Vermögen besitzen, sondern daß dieselben in die Kategorie der wirklich Armen gehören, was schon aus dem Umstande hervorgehe, daß der Mutter in ihrem Scheidungsprozeß ein Armenanwalt bestellt worden sei; unter diesen Umständen sei es einleuchtend, daß der Heimatsbehörde des Knaben die Pflicht obliege, für ihn,  sowie auch dafür zu sorgen, daß dessen Mutter die gerichtlich zugesprochene Alimentation zukomme; alle dießfälligen Bemühungen des Beschwerdeführers bei der Gemeinde seien nicht nur erfolglos geblieben, sondern die Gemeinde habe überdieß den geschiedenen Rudolf Frei, der letztes Frühjahr auf Urlaub nach Ellikon gekommen, sogar neue Schriften zum Zwecke seiner Wiederverehlichung verabfolgen lassen, ohne ihn dazu anzuhalten, die laut dem ebenfalls in ihren Händen liegenden Scheidungsurtheile schuldigen Alimentationsbeiträge an seine Frau zu bezahlen, was ihm um so leichter gewesen wäre, als derselbe sich gegenwärtig in glänzenden ökonomischen Verhältnissen befinde und von seiner zweiten Ehefrau ein ansehnliches Heiratsgut erhalten habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung seinem Gesuche entsprechen zu können, vielmehr habe er, wenn er glaube, hinsichtlich des durch das gerichtliche Urtheil dem Vater des fraglichen Kindes auferlegten Beitrages an die  Unterhaltung desselben sich an die Armenpflege Ellikon halten zu können, seine dießfällige Forderung auf gerichtlichem Wege geltend zu machen, und was die weitern Unterhaltungskosten betreffe, wegen Verweigerung einer dießfälligen Unterstützung von Seite der Gemeindsarmenpflege Ellikon zunächst an die Bezirksarmenpflege Winterthur zu rekurriren.
