Abgew. Revisionsgesuch des Johs. Blank v. Guntersblum Grßhz. Hessen, wohnh. in Uster, pto. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 11t. d. M.] in Sachen des Johannes Blank von Guntersblum, Großherzogthum Hessen, Geschirr und Lumpenhändler, 
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 4ten. Dezember 1845. pto. Entzug der Niederlassungsbewilligung:
nach Einsicht des Gesuchschreibens des Petenten [Namens desselben, Herr Prokurator Homberger] d. d. 21t. Januar d. J. worin derselbe erklärt, auf den betriebenen Hausierhandel verzichten zu wollen, indem er als Besitzer von zwei Pferden Fuhrleistungen bei der Eisenbahnbaute zu übernehmen, oder eventuell wenn er dabei seine Rechnung nicht finden sollte, einen Handel mit Farbwaaren zu-  eröffnen gedenke; 
in Berüksichtigung:
Daß kein Grund für Revision des fraglichen Beschlusses vorliegt, weil, wenn der Petent auf das Hausierpatent verzichtet, kein zuverlässiger Ausweis für die fernere Existenz des Petenten und seiner Familie vorhanden ist, da bezweifelt werden muß, daß er mit dem in Aussicht gestellten Erwerb ein genügendes Auskommen finden werde: 
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen und der Regierungsbeschluß vom 4t. Dezember 1845. bestätigt:
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Uster, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
