Reg. v. Genf, Zuschrift betr. Beurtheilung. d. Edwin Gisler v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1875.]
Der Staatsrath von Genf erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 14. vor. Mts., betreffend die Beurtheilung des Edwin Gisler von Winterthur wegen des in Genf verübten Vergehens des Vertrauensbruches, mit Zuschrift vom 4. d. Mts., daß er die Beurtheilung Gislers durch die zürch. Gerichte wünsche.
Dieses Schreiben wird nebst den zurückgelangten Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
