Abgew. Gesuch des Vereins schweiz. Landwirthe betr. Gründung einer schweiz. Versicherungsanstalt gegen Hagelschaden.
Mit Kreisschreiben vom 20. November an die Kantonsregierungen, Banken u. landwirtschaftlichen Vereine der Schweiz stellt der Vorstand des Vereins schweizerischer Landwirthe nach weitläufiger Begründung das Gesuch, daß
1) die von ihm angeregte Gründung einer schweiz. Versicherungsanstalt gegen Hagelschaden sowohl durch Uebernahme von Aktien à Frk. 100 für einen möglichst hohen Betrag als auch durch Ermunterung des Publikums zur Aktienzeichnung kräftigst unterstützt und
2) die diesfälligen Entschließungen wie die Zeichnung von Aktien durch Privatpersonen im Kanton Zürich so befördert werden möchten, daß die Ergebnisse spätestens bis zum 16. Febr. 1861 dem Petenten mitgetheilt werden können, damit, sobald ein genügendes Aktienkapital gezeichnet, beziehungsweise in Aussicht gestellt sei, eine Versammlung der Aktionäre veranstaltet werden könne, um definitive Statuten zu erlassen u. die weitern konstituirenden Maßregeln zu treffen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für Landwirtschaft,
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern: 
Der Regierungsrath könne sich unter vorliegenden Umständen noch zu keinem Entscheide veranlaßt sehen, da ihm hiefür das Projekt noch nicht hinlänglich vorbereitet erscheine; jedenfalls könne gegenwärtig noch von keiner aktiven Betheiligung weder durch Zeichnung von Aktien noch durch Aufmunterung der Privaten zu solcher die Rede sein.
