Reg. von Tessin. Einsendung der Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für Anton Della Santa von Bissone.
Mit Zuschrift vom 8. dieß zeigt die Regierung von Tessin an, daß sie in Erledigung des unterm 19. Mai an sie gestellten dießfälligen Gesuches die Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für den in Dielstorf verstorbenen Anton Della Santa von Bissone, im Betrage von 59 Fr., durch die Post anhergesandt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der fragl. Betrag nach Eingang dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf zuzustellen.
