Zivilstandsamt Bauma, Intervention f. Beschaffung v. Verehelichungsschriften F. Goll aus Bayern, Abweisung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Zivilstandsamtes Bauma,
betreffend Gesuch um Intervention behufs Beibringung von Ausweisschriften für die Verehelichung der [sic!] Fr. Jos. Goll, von Bobingen - Bayern,
in Betracht:
1. Es kann nicht Sache der dießseitigen Behörden sein, zu Gunsten in der Schweiz sich aufhaltender Ausländer bei den heimatlichen Behörden behufs Ausstellung von Ausweisschriften zur Verehelichung zu interveniren, vielmehr muß es denselben völlig überlassen werden sich direkt an ihre Heimatbehörden zu wenden. Dieser Standpunkt  muß um so eher festgehalten werden, als auf eine Unterstützung des Bundes nicht gerechnet werden könnte.
2. Da die Anerkennung der Ehe des Goll mit der A. R. Maurer von Seite der heimatlichen Behörde verweigert wird, könnte ein Dispens von der Beibringung der in Art. 31 & 37 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe vorgeschriebenen Erklärungen jedenfalls nur gegen Leistung einer Real- oder annehmbaren Personalkaution im Betrage von 3000 Fr., zur Sicherung des Kantons gegen jeden aus der Eheschließung allfällig demselben erwachsenden Schaden ertheilt werden.
3. Als militärischer Flüchtling ist Goll offenbar ohne gehörige Ausweisschriften & besitzt derselbe auch keine Aufenthaltsbewilligung der Direktion der Justiz & Polizei. Es ist daher der Gemeindrath Bauma auf die Bestimmungen des Bundesgesetzes die Heimatlosigkeit betreffend, insbesondere die Art. 11, 12, 15, 20 & 22 ibid und des Gesetzes betr. das Gemeindewesen insbesondere § 35 ibid aufmerksam zu machen & demselben die Verantwortlichkeit für die Duldung des Goll zu überlassen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Werde auf das Gesuch des Zivilstandsamtes nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
