Schluß der Berathung eines Reglements über Bekleidung des Cantonalmilitairs.
In Fortsetzung der Berathung des kriegsräthlichen Gutachtens vom 20. v. M. betreffend die Uniformirung des Cantonalmilitairs, wurden folgende Schlußnahmen gefaßt:
Art: 2. Scharfschützen – wurde die Abänderung getroffen, daß die Aufschläge und Paßepoils nicht von schwarzem Tuche, sondern von schwarzem Manchester seyn sollen.
Art: 3. Artillerie und Train wurde unverändert genehmigt.   
Ebenso Art: 4. Genie, Sappeurs und Pontoniere.
Hinsichtlich der Cavallerie will der Regierungsrath die von dem Kriegsrathe noch vorbehaltenen Anträge gewärtigen.
Bey der Vorschrift über Bekleidung der Officiere, wurden zwey Reihen Knöpfe angenommen.
Der Antrag über Uniformirung des Instructions-Personale blieb unverändert.
Mit Mehrheit wurde beschloßen, es solle von allem Militair die Cocarde mit den Farben der Eidgenoßenschaft getragen werden.
Hinsichtlich der Anschaffung von Tüchern und übrigen Ausrüstungsgegenständen ward der Antrag des Kriegsrathes unverändert angenommen.
Endlich hat der Regierungsrath die angetragenen Uebergangsbestimmungen genehmigt.
Zufolge dieser Schlußnahmen ist nun der Antrag des Kriegsrathes auf diejenige Weise modificirt worden, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Am Schluße der Berathung wurde (mit Mehrheit) dem Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, dieses ganze Reglement, mit Ausnahme derjenigen Bestimmungen, welche die Caputröcke betreffen, und für welche bey dem Großen Rathe erst künftig der erforderliche Credit nachgesucht werden muß, in Vollziehung zu setzen.
Dagegen gab eine Minderheit sowohl in Bezug auf die  Uniformirung als Abschaffung der bisherigen weiß und blauen Cantonal-Cocarde die Meinung zu Protokoll: es übersteige diese Verordnung in mehrern Punkten die Befugniße des Regierungsrathes, und sollte daher in Form eines Gesetzesvorschlages an den Großen Rath gebracht werden.
Reglementarische Bestimmungen
betreffend
die Bekleidung des Zürcherischen Cantonal-Militairs.
[A.] Die Zürcherischen Contingents-Truppen sollen von nun an nach Inhalt der Eidgenößischen Militair-Organisation §. 163–166. bekleidet werden, und zwar wie folgt:
1. Infanterie.
Dunkelblauer Rock und Hosen. Der Rock mit einer Reihe von 9. großen runden 11/2. Zoll vom Bord oder Rand zurückgesetzten, mäßig gewölbten Knöpfen von weißem Metall, geschloßener Kragen, Rockschöße von der Länge des Rückens, darauf falsche, der Länge nachstehende, mit 3. großen Knöpfen besetzte Taschen; zwey andere dieser Knöpfe stehen unten an jeder Rückennath; Rockschöße und Paße-Poil scharlachroth; die Ermel-Aufschläge dunkelblau oben aufgeschlitzt, werden durch 3. kleine in eine ungefähr 4’’‘ breite scharlachrothe Streife gehende Knöpfe zugemacht.
Die Dragone soll in der Achselnath eingenäht seyn; die Rockschöße sollen nach dem Modell mit dunkelblauem Tuch gefüttert, und den Jägern (Voltigeurs) unten auf den Rockschößen Hörnli,  den Füsiliers hingegen Sternli von dunkelblauem Tuch aufgenähet werden.
Die Hosen dunkelblau mit rothem Passepoil nach Modell.
Den Jäger-Compagnien werden statt des grünen Geschlinges auf dem Tschako, grüne Epauletten bewilligt, deren Anschaffung dieselben auf eigene Kosten zu besorgen haben. Der Tschako bleibt annähernd nach bisheriger Ordonnanz, auf welchem ein meßingener Schild, worauf die No. des Bataillons zu stehen kommt, festgemacht werden solle. In Bezug auf die übrige Ausrüstung, nahmentlich der auf den Tschako anzubringenden Pompons (Compagniezeichen) werden dem Kriegsrathe die nähern Bestimmungen hierüber zu treffen überlaßen.
Die Bataillons-Commandanten sind während des wirklichen Dienstes verpflichtet, gleichwie die übrige Mannschaft den Tschako zu tragen, außer demselben mögen sie sich der geschnittenen dreyeckigten Hüte bedienen.
Die Cravatten sind bey allen Corps der Auszüger-Mannschaft angenommen.
Was die Bekleidung und Auszeichnung von andern verschiedenen, dem kleinen Stabe zugetheilten Militairs, wie z. B. des Tambour-Majors, der Stabsfourriere, Büchsenmacher, Schneider und Schuster, sowie der Zimmerleute, Spielleute u. d. gl. betrifft, so will der Regierungsrath, nach Festsetzung der Hauptbestimmungen, den Kriegsrath autorisiren, das Nähere von sich aus zu bestimmen.
In Betreff der Ermelweste, hat sich der Regierungsrath über- zeugt, daß deren Einführung für alle Waffen sehr zweckmäßig und erforderlich seye, und beschließt daher, daß, da die dießfälligen Kosten nicht von dem Staate übernommen werden können, die Mannschaft verpflichtet werden solle, im zweyten Jahre bey Antritt des Recruten-Unterrichtes solche auf eigene Kosten anzuschaffen. Demzufolge soll dem Kriegsrathe, Behufs Erzweckung möglichster Gleichförmigkeit, das Nähere der Besorgung der Anschaffung und Ablieferung an die Truppen überlaßen werden, zumahl dadurch die Preise derselben sehr ermäßigt und pr. Stück nur auf circa 8–9. Franken zu stehen kommen würden.
Dabey hat es jedoch die Meinung, daß dem Soldat frey stehe, solche sich selbst anzuschaffen und nicht aus dem Magazin zu beziehen, sowohl als die übrigen Uniformsstücke, in so ferne sie reglementarisch sind.
Mit Bezug auf die Caputs hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Kriegsrathes, daß zufolge gemachter Erfahrungen, die bisherigen als untauglich erklärt werden müßen, und eine Verbeßerung durchaus unerläßlich sey, beschloßen, es sollen selbige für die Zukunft  ganz nach dem vorgelegten Modelle, obschon ein solches zu circa 16. Frk[en]. statt die noch vorhandenen ältern nur zu 10. Frk[en]. zu stehen kommen [sic!], – angenommen werden, mit der einzigen Abänderung, daß der Kragen nur mit einem Haft beschloßen werde.
2. Scharfschützen.
Der Schnitt und Alles ganz nach der Uniform der Infanterie, Rock und Hosen von dunkelgrünem, die Aufschläge und Passe Poils hingegen von schwarzem Manchester, für Officiers und Soldaten die Knöpfe gelb.
Vom Feldweibel abwärts, statt des bisherigen Geschlings auf dem Tschako schwarze Epauletten, welche die Mannschaft auf eigene Kosten anzuschaffen hat.
Der Caput ganz nach dem Modell für die Infanterie, nur am Kragen statt rother – schwarze Lappen.
3. Artillerie und Train.
Alles gleich, wie bey der Infanterie, jedoch mit etwas kürzern Rockschößen, große gelbe, mäßig gewölbte Knöpfe mit dem Canonengepräge. Die Mannschaft vom Feldweibel abwärts rothe Epauletten, welche solche auf eigene Kosten anzuschaffen hat. Die Beinkleider dunkelblau mit rothen Passe Poils.  
Den Canonieren, welche zu Gefreyten ernannt würden, soll ein zweytes Paar Reithosen gegeben werden. Als Equivalent der vermehrten Kosten theils der jetzigen (mit Leder ausgeschlagenen) Reithosen, theils der Ablieferung eines zweyten Paar Beinkleider für Unter-Officiere ist zu bemerken, daß den Train-Recruten keine Ueberstrümpfe und der Train-Mannschaft nach Ablauf von 4. Jahren kein 2tes Paar Reithosen mehr verabfolgt würde. (§. 288.)
Ferner werden den Train-Soldaten, den Trompetern und berittenen Unter-Officiers der Artillerie statt der bisher gewöhnlichen Caputs – tücherne Reitermäntel, welche pr. Stück circa à Frk[en]. 25. zu stehen kommen, bey allfälligen Ausmärschen und Eidgenößischen Inspectionen verabfolgt werden, für den übrigen Dienst aber nur gewöhnliche Caputs gegeben.
4. Genie.
Sappeurs und Pontoniers,
ganz gleich, wie bey der Infanterie, mit der Ausnahme, daß der Kragen des Uniform-Rocks dunkelblau angenommen ist. Die Knöpfe gelb, für die Sappeurs mit dem  Harnisch- und für die Pontonniers mit dem Ankergepräge. Rothe Epaullets auf Kosten der Mannschaft.
Bekleidung der Officiers.
Zwey Reihen Knöpfe und gerade geschnittene Rockschöße – ganz gleich, wie diejenigen der Soldaten. Hinten auf den Rockschößen bordirte Sternli oder Hörnli, je nach der Farbe der Knöpfe.
Die Länge der Rockschöße soll [mit Ausnahme derjenigen der Artillerie-Officiere] beym Knie die Wade des Mannes berühren.
Das Instructions-Personale
trägt in Bezug auf Schnitt und Form die Bekleidung, wie die übrigen Officiers, mit Ausnahme, daß die Ueberschläge und Kragen statt scharlachroth – karmesinroth seyn müßen. 
Die Cocarde soll mit den Farben der Eidgenoßenschaft getragen und von Seite des Staates – statt der bisherigen rothen Feldbinde – an die Mannschaft geliefert, von derselben auch im Cantonal-Dienste getragen werden.
B. Für Anschaffung der Tücher und übrigen Ausrüstungsgegenstände soll die Errichtung eines Depots Statt finden, in welches alle für die Mannschaft erforderlichen Ausrüstungsgegenstände durch freye Concurrenz angeschafft, und die nachherige Besorgung der Convection einem  dießfalls aufzustellenden Ausrüstungs-Commißaire übertragen werden.
C. Magazinirung.
Von allen Bekleidungsstücken soll nichts magazinirt werden, als die Reitermäntel für die berittene Artillerie-Mannschaft, wogegen denselben für den übrigen Dienst Caputs abgeliefert werden sollen.
D. Uebergangsbestimmungen.
Diejenige Mannschaft, welche Ao. 1835. dem 1sten Auszuge zugetheilt, bis anhin aber noch nicht ausgestattet worden, soll dunkelblau bekleidet, und mit neuen Caputröcken versehen werden, der übrigen ältern Mannschaft ist das Tragen der alten Uniformen bewilligt.
Die noch uneingetheilte Mannschaft des 2ten Auszuges ist verpflichtet, sich die dunkelblaue Montirung anzuschaffen, und solchen, welche zu erweisen im Falle sind, daß sie sich mit Ermelwesten versehen, sollen auf ihr Verlangen, gestützt auf §. 297. des Militärgesetzes, um die Hälfte der Kosten neue Caputröcke verabfolgt werden.
Sollten sich Einzelne vorfinden, die schon längere Zeit beym 2ten Auszuge Dienste geleistet, ohne bisdahin  von dieser Erleichterung Gebrauch gemacht zu haben, so wären den ältern, welche mehr als drey Dienstjahre haben, von den noch vorräthigen, den jüngern dagegen von den neu anzuschaffenden Caputs (in so ferne sie der nähmlichen Bedingung in Hinsicht der Anschaffung der Ermel-Westen nachgekommen) auf gleiche Weise abzuliefern.
