Bericht der Regierung von Thurgau & Schreiben an das Obergericht betf. den Paternitätsprozeß in Sach[en] El. Windler gegen J. J. Hug.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 Juni 1851.
Die Regierung von Thurgau berichtet als Nachtrag zu dem Schreiben vom 12 April mit welchem sie die Paternitätsklage der Elisabetha Windler von Schlattingen gegen J. J. Hug von Weiningen behufs der Ueberweisung an das G[e]richt mittheilte unterm 25 d. daß Zufolge einer Anzeige des Bezirksamtes Dießenhofen die Windler am 14 d. mit einem todten Knaben niedergekommen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
