Kommission f. d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Weiach. Berichterstattung üb. gepflogene Verhandlungen.
Die Kommission für die Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Weiach–Waldshut erstattet mündlichen Bericht über den Erfolg der heute mit dem Stadtrath Winterthur einerseits, sodann mit dem Präsidenten der Nordostbahngesellschaft andererseits gepflogenen persönlichen Verhandlungen betreffend die Konzessionsübertragung.
Nach Anhörung dieses Berichtes werden auf den Antrag der Kommission folgende Schlußnahmen gefaßt:
Der Regierungsrath hat
betreffend die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach,
beschlossen:
Es sei folgende Zuschrift an die Direktion der Nordostbahn zu richten:
Indem wir Ihnen den Empfang Ihrer Zuschrift vom 25. dieß betreffend die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach bescheinigen, theilen wir Ihnen mit, daß wir diese Zuschrift dem Stadtrathe Winterthur abschriftlich mitgetheilt haben, & daß uns so eben dessen Rückantwort hierauf zugegangen ist, die wir  Ihnen in Abschrift zur Kenntniß bringen.
Es ist nun zwischen Ihnen & dem Stadtrath Winterthur ein Einverständniß erzielt über die Bedingungen unter welchen die Abtretung der aargauischen Konzession Seitens des Stadtrathes Winterthur an Ihre Gesellschaft möglich ist; diese Bedingungen sind enthalten in lit. a von Disp. I des kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni d. Js. & in Disp. II des regierungsräthlichen Ausführungsbeschlusses vom 10. August abhin, in der Meinung, daß nun der zweite Satz von lit. b. Disp. II des genannten Beschlusses vom 10. August als durch Ihre Erklärung dahin gefallen zu betrachten ist.
Wir erklären uns ebenfalls mit diesen Bedingungen einverstanden & wir sind geneigt, nunmehr die definitive Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach an Ihre Gesellschaft unter jenen Bedingungen zu beschließen, sofern uns Ihrerseits der Ausweis innert der angesetzten zerstörlichen Frist geleistet wird.
a. daß von Ihnen rechtskräftig auch die außerkantonale Konzession der Linie Winterthur–Waldshut erworben sei & zwar in einer Weise, welche die Erfüllung der nunmehr vereinbarten Bedingungen für die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach nicht hindert, oder alterirt &  
b. daß der Ausführung der ganzen Unternehmung innert der konzessionsmäßigen Fristen zugesichert wird.
Wir müssen es natürlich Ihnen überlassen, die Uebertragung der aargauischen Konzession bei der kompetenten aargauischen Behörde nachzusuchen; indessen erklären wir uns gerne bereit, auch unsererseits dahin zu wirken, daß diese Uebertragung im Sinne der von uns für die Uebertragung der Linie Winterthur–Weiach aufgestellten Bedingungen erhältlich sein wird.
