Schrbn. des Obergerichts betf. Einführung einzelner Vorschriften des neuen Strafrechtes.
Mit Schreiben vom 26 d. übermacht das Obergericht dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung betreffend vorläufige  Einführung einzelner Vorschriften des Gesetzes betreffend das Strafverfahren.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit dem Inhalte der fraglichen Verordnung gänzlich einverstanden sei u. dem Obergerichte überlasse, den Zeitpunkt zu welchem dieselbe in Wirksamkeit zu treten habe, festzusetzen.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
