Abweisung des Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf in ihrem Revisionsgesuch über einen Beschluß des Regierungsrathes.
Mit Eingabe vom 16. April d. J. suchen Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf, seßhaft in Winterthur, die Revision nach über einen Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Februar d. J., indem sie sich beschweren, daß das sogenannte Gerechtigkeitsgut von Nürenstorf den Gerechtigkeitsbesi-  tzern überlaßen, der Auskauf zu niedrig festgesetzt, ihnen Prozeßvollmacht verweigert werde, um vorerst im Intereße der Gemeinde das Eigenthumsrecht an den fraglichen Gütern richterlich ausmitteln zu laßen und daß überhaupt bey den dießfälligen Verhandlungen und Untersuchungen nicht mit der erforderlichen Sorgfalt zu Werk gegangen.
Nachdem nun dieses Revisionsgesuch an eine besondere Commißion zur Vorprüfung überwiesen und diese ihren Bericht erstattet, hat der Regierungsrath, in Betrachtung:
1.) Daß die Ueberlaßung des Gerechtigkeitsgutes zu Nürenstorf an die dortigen Gerechtigkeitsbesitzer gegen die Auskaufssumme von 10,455. fl. an das Gemeindgut nebst einer Anzahl Gebäude und Geräthschaften, und 1000. Frk[en]. an das Schulgut, durch eine Uebereinkunft Statt findet, zu welcher sowohl die gesammte Bürgerschaft, mit Ausnahme weniger Bürger, als die Gerechtigkeitsbesitzer ihre Zustimmung ertheilt haben;
2.) Daß dieser Betrag der Auskaufssumme von den verordneten Sachkundigen des Bezirksrathes Bülach, laut deren Gutachten vom 25. August 1835, dem Bezirksrathe Bülach laut deßen Bericht vom 8. October 1835, und durch den Rath des Innern, welche die Gemeinde Nürenstorf bisher aus den fraglichen Gütern gezogen, übereinstimmend und gefunden  worden, daß nicht Grund vorhanden sey, die fragliche Uebereinkunft nicht zu genehmigen.
3.) Daß bey einem solchen Sachverhalt es nicht zuläßig wäre, entgegen dem Willen der großen Mehrheit der Bürger in Nürenstorf, welche es angemeßener findet, die fraglichen Liegenschaften, den Gerechtigkeitsbesitzern zu überlaßen und von diesen den Auskauf zu nehmen, als die Verhältniße umzukehren, einigen wenigen Bürgern die Vollmacht zu ertheilen, im Nahmen der Gemeinde gegen die Gerechtigkeitsbesitzer einen immerhin in seinem Ergebniß ungewißen und zu vielen Reibungen in der Gemeinde führenden Prozeß anzuheben;
erkennt:
1) Es seyen Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf mit ihrem Revisionsgesuch abgewiesen.
2.) Sey der Bezirksrath Bülach beauftragt, den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Hornung d. J. in Vollziehung zu bringen; und:
3.) Sey von dieser Schlußnahme sowohl der Bezirksrath Bülach als der Felix Hotz und Jacob Morf in Kenntniß zu setzen.
