Uetlibergbahn, Einführung e. I. Klasse.
Mit Zuschrift vom 10. bezw. 14. März ersucht die Direktion der Uetlibergbahn in Zürich um Befürwortung ihres Gesuches um eine Konzessionsänderung behufs der Einführung einer ersten Klasse, bezw. der Fahrtaxenerhöhung, welches sie an den h. Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung zu richten beabsichtige. Dieses Gesuch stützt sich auf folgende Gründe:
Da die seit Eröffnung der Uetlibergbahn erzielten Einnahmen nicht ausreichen, die vorgeschriebene Dotirung des Fonds vornehmen und das Unternehmen auf eine solide Grundlage stellen zu können, so habe man sich genöthigt gesehen, auf Mittel zu sinnen, die diesem Umstand abzuhelfen geeignet seien.
Als ein solches Mittel stelle sich nun die Einführung einer ersten Klasse & einer damit verbundenen Fahrtaxenerhöhung dar nach folgenden Ansätzen:
Fr.
5 –
für
die
Hin- & Rückfahrt [Zürich–Uetliberg–Zürich]
“
3 50
“
“
Bergfahrt
“
2 50
“
“
Thalfahrt.
Diese Neuerung erfordere aber die Abänderung von § 25 der Konzessionsbedingungen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die [sic!] Direktion der Uetlibergbahn wird geantwortet:
Obwol der Regierungsrath die Beibehaltung nur einer Klasse für die Uetlibergbahn als vorzüglich erachtet & auch Zweifel darein setzt, ob bei Verpflichtung der Bahngesellschaft zur Mitführung zweier Wagenklassen mit jedem Zuge die finanziellen Resultate so günstige sein werden, wie sie erwartet werden, so findet er sich doch nicht veranlaßt, gegen die Einführung einer ersten Wagenklasse mit der in Aussicht genommenen Taxe Einsprache zu erheben.
II. Mittheilung an die Direktion.
