Schreiben der Reg. v. Bern an diejenige von Luzern betreff. Nichtexecution der Beschlüße über Berufung der Jesuiten.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. theilt die Regierung von Bern ein Schreiben an diejenige von Luzern mit, in welchem sie das hierseitige Ansuchen, betreffend die Nichtberufung der Jesuiten unterstützt und zugleich das Ansuchen stellt, den Vertrag nicht zu vollziehen, bis der Luzernische Große Rath sich ausgesprochen haben werde.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/0084]
