Aufhebung der Schulgenossenschaften Oberweil u. Niederweil u. Vereinigung zu Einer Schulgenossenschaft.
In Sachen der Schulgenossenschaften Oberweil, Schulkreis Dägerlen u. Niederweil, Schulkreis Andelfingen,
betreffend Vereinigung derselben zu Einer Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon früher wiederholt die provisorische Besorgung der Schule Oberweil durch Lehrer an benachbarten Schulen hatte angeordnet werden müßen, wurde die Bezirksschulpflege Andelfingen unter, 29. November 1848 eingeladen, im Einverständniß mit der Bezirksschulpflege Winterthur darauf hinzuwirken, daß eine Vereinigung der Schulen Oberweil u. Niederweil erzielt werde, da beide zusammen bloß 45 Alltagsschüler zählen u. bei ganz leichter Kommunikation nicht mehr als 10 Minuten (1500 Fuß) von einander entfernt sind. Im November 1848 wurde sodann in der Absicht, die Schulgemeinde Oberweil für diese im Interesse beider Gemeinden liegenden Vereinigung geneigter zu machen, die Auszahlung der Unterstützung an dieselbe für einstweilen sistirt u. diese Sistirung auf Ansuchen hin am 28. Januar 1849 wider aufgehoben, weil sich Oberweil nunmehr zur Vereinigung mit Niederweil wirklich bereit erklärt hatte. Da aber hierauf  Niederweil die Vereinigung ablehnte, so wurde nunmehr dieser Schulgenossenschaft unterm 19. Sept. 1849 die Unterstützung entzogen, worauf schon im Mai 1850 eine Petition der letztern um Aufhebung dieses Entzuges einging mit der Erklärung, daß Niederweil jetzt geneigt sei, unter gewissen Bedingungen einen Vereinigungsvergleich einzugehen. Dieses Gesuch wurde zwar abgewiesen, weil keinerlei bestimmte Propositionen damit verbunden waren, aber der Bezirksschulpflege Andelfingen mit der Einladung übermacht, die Unterhandlungen auf’s Neue aufzunehmen. Allein schon am 2. Febr. 1852 mußte die Bezirksschulpflege Andelfingen dieses Auftrages wieder entbunden werden, da trotz ihrer zweijährigen Bemühungen ein Vergleich nicht zu erzielen war, indem jetzt Oberweil sich um so entschiedener gegen die Annahme billiger Vergleichsbedingungen aussprach, je mehr die Geneigtheit Niederweils sichtbar wurde; u. es wurde nun die Bezirksschulpflege eingeladen, die Frage zu begutachten, wie es mit den Staatsbeiträgen an diese Schulgemeinde in Folge ihres Verhaltes bei den Vereinigungsversuchen gehalten werden soll. Aus dem Gutachten der Bezirksschulpflege ergab sich nun, die Schulgemeinden Ober- u. Niederweil gehören unstreitig zu denen, welche bei geringer Entfernung u. guter Verbindung die wünschbare Vereini-  gung verweigern u. es seien beide gleich zu behandeln. In Folge dessen hat der Regierungsrath am 11. Mai 1852 die Unterstützung auch der Schulgenossenschaft Oberweil entzogen, weil die Verhandlungen nun hauptsächlich an ihrem widerstrebenden Verhalten gescheitert hatten. Ein hierauf eingegangenes Gesuch von Oberweil um Aufhebung dieses Beschlusses wurde vom Erziehungsrathe abgewiesen, weil sich der Stand der Dinge nicht verändert hatte. Auf ein erneuertes Gesuch vom 7. März 1854 in welchem Oberweil die unentgeldliche Abtretung eines Bauplatzes für das gemeinsame Schullokal auf seinem Territorium anbot, konnte sich der Erziehungsrath, da sich aus dem hieraus eingezogenen Berichte der Bezirksschulpflege Andelfingen ergab, daß derselbe kaum 50 Frk. werth sei, u. daß deßhalb dieses Anerbieten von Niederweil unmöglich angenommen werden könne, nicht veranlaßt finden, dem Regierungsrathe eine Abänderung seines Beschlusses vom 18. Mai 1852 zu beantragen. Seither hat sich in der Sachlage nichts mehr geändert.
B. Als nach Erlassung des neuen Schulgesetzes die Bezirksschulpflege eingeladen wurde, darüber zu berichten, ob u. welche Vereinigungen von Schulgenossenschaften als wünschbar u. durchführbar erscheinen, stellten die Bezirksschulpflegen Andelfingen u. Winterthur unterm 3. Sept. 1860 die Wünschbarkeit  der Vereinigung von Ober- u. Niederweil mit einfacher Verweisung auf die bisherigen Vorgänge in erste Linie. Niederweil hat gegenwärtig 43 Aktivbürger, 31 Haushaltungen u. 24 Alltagsschüler u. bei einem Steuerkapital von Frk. 104,800 einen Schulfond von Frk. 1661; Oberweil hat 30 Aktivbürger, 25 Haushaltungen u. 30 Alltagsschüler u. bei einem Steuerkapital von Frk. 104,000 ein Schulgut von Frk. 3810.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens,
in Hinblick auf die ihm durch § 53 des Unterrichtsgesetzes auferlegte Verpflichtung, zur Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Nachtheile benachbarte kleine Schulgenossenschaften zu vereinigen.
Da im vorliegenden Falle alle Vorbedingungen zu dieser Vereinigung vorhanden sind,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Ober- u. Niederweil werden aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. daß behufs Vereinigung des Schulfonds u. Erstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schulloka-  litäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Gemeinden stattfinde, wobei sich der Regierungsrath auf den Fall, daß diese Verständigung nicht erfolgen sollte, den Entscheid vorbehält.
III. Dieser Beschluß tritt mit Beginn des Schuljahres 1861/62 in Kraft.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
