Bewillig. z. Verlängerung eines Abflußkanales an die Hrn. Schmid u. Cie in Adlisweil.
In Sachen der Herren Schmid u. Comp, Spinnereibesitzer in Adlisweil,
betreffend Verlängerung ihres Abflußkanales,
hat sich ergeben:
Die Herren Schmid u. Comp. wünschen mit Eingabe vom 4. Dezember 1860 ihren Abflußkanal längs des linken Sihlufers mittelst einer Bretterwand um ca 150 Fuß abwärts zu verlängern, u. zwar in der gleichen Richtung u. nach der gleichen Konstruk-  tion, wie ihnen dieß laut beigelegter Urkunde unterm 18. Dezember 1852 u. 23. Januar 1858 bewilligt worden.
Nach erfolgter Bekanntmachung erhob einzig Herr Heinrich Kunz, Besitzer eines untern Gewerbes, Einsprache gegen das Projekt, zog dieselbe aber beim Augenschein wieder zuruck [sic!].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Schmid u. Comp. wird gestattet, den Abflußkanal ihres Wasserwerkes vom bisherigen Endpunkt C aus um weitere 150 Fuß abwärts zu verlängern, unter den gleichen für die Kanalstrecke B C bereits in der Urkunde vom 18. Dezember 1852 u. 23. Januar 1858 enthaltenen Bedingungen, die im Uebrigen bei diesem Anlaß neuerdings bestätigt werden.
II. Das Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Januar 1858 aufzunehmen.
III. Die Herren Schmid u. Comp. haben in ihren Kosten die Bestimmung I. des gegenwärtigen Beschlusse im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.  
VI. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben vornehmen lassen wird.
V. Haben die Herren Schmid u. Comp. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Schmid u. Comp. unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
