[Johannes] Zollinger in Ueßikon - Maur. Ertheilung e. Wiesenwässerungsrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Zollinger in Ueßikon - Maur,
betreffend Wiesenwässerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. Hornung 1873 suchte Hr. Zollinger beim Statthalteramte Uster um Ertheilung einer Konzession nach zur Bewässerung des untern Theiles seines vordern Püntackers und des ihm gehörenden Streuelandes im Stockwinkel.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Heinrich Bachofen,
in
Ueßikon,
2.
“
Hs. Jakob Bachofen
“
“
3.
“
Jb. Zollinger, Felixen
“
“
4.
“
Joh. Bachofen
“
“
Bei der Lokaluntersuchung zogen nur die Einsprecher unter 3 und 4 ihre Protestationen zurück, diejenigen unter 1 und 2 blieben bei ihrer Weigerung.
Der Gesuchsteller wurde daher von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 5. Herbstmonat bis nach  Beseitigung der Einsprachen abgewiesen.
C. Laut Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Maur hat seither eine Verständigung stattgefunden und es steht nunmehr der Konzessionsertheilung keine privatrechtliche Protestation mehr im Wege.
Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist das Projekt zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Zollinger in Ueßikon - Maur wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den untern Theil seines an den Greifensee grenzenden sog. Püntackers aus dem Ueßikoner Bache zu bewässern und zu diesem Zwecke neben der westlichen Ecke dieses Ackers, bei a im Plane, eine Schwellfalle anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Aus dieser Bewilligung kann kein Recht hergeleitet werden, mehr Zeit für diese Bewässerung in Anspruch zu nehmen, als dem Petenten gemäß der bestehenden Kehrordnung für sein  Riet im Stockwinkel zusteht.
2. Bei Bachanschwellungen hat Petent die Schwellfalle in der Weise zu ziehen, daß keine Uebertretung des Wassers stattfindet; im Uebrigen wird er bezüglich der Erstellung & Handhabung der Falle sowie bezüglich der Zeit zur Wässerung auf den friedensrichteramtlichen mit den Hrn. Heinrich und Hs. Jakob Bachofen in der Steindrüsen vereinbarten Vergleich vom 10. Oktober d. Js. verwiesen.
3. Der Inhaber dieser Konzession hat das Wegrecht längs seines Püntackers, welches dem Hrn. Joh. Bachofen für sein Grundstück zusteht, gehörig zu sichern.
4. Derselbe ist verpflichtet, in dem zu bewässernden Grundstücke 2‘ von der Grenze des Hrn. Johs. Zollinger einen Abzugsgraben in gehöriger Breite und so tief zu öffnen, daß das Dolenwasser aus dem Grundstücke des Hrn. Zollinger ungehinderten Abfluß findet. Falls sich in dem Zollingerschen Grundstücke keine Dolen vorfinden sollten, so soll der Abzugsgraben auf nur 2‘ Tiefe erstellt werden; so oder anders soll aber die Oeffnung desselben innerhalb 4 Wochen, vom Datum der Urkunde an gerechnet, vollzogen sein.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wässerungsrech-  tes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 5 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
