Berathung wegen Befürchtung v. Wassernoth im Tößthal. Telegramm an das Statthalteramt Winterthur. Telegramm an d. Stadtrath Winterthur. Bericht des Hrn. Welti.
Nachdem die unten aufgeführten Depeschen befürchten ließen, daß insbesondere im Tößthal eine Wassernoth eintreten werde, ähnlich der im Juni letzten Jahres statt gehabten Katastrophe, und daher bezügliche Maßnahmen der Regierung nothwendig werden könnten, berief das Präsidium in der Nacht die obgenannten Mitglieder des Regierungsrathes zu einer Sitzung zusammen.
Es wird beschlossen:
I. Die Sappeurs der 6. und 7. Geniebataillone sind nach Winterthur aufzubieten und zwar
1. gehen die Rüstwagen mit dem ersten Zug nach Winterthur;
2. soll die Polizei sorgen, daß sie aufgeladen werden können;
3. soll in der Nacht ein Pferdezug an den Bahnhof in Bereitschaft gestellt werden;
4. sind Offiziere nach Winterthur zu senden, mit Vollmacht zu disponiren, auch wenn nur Fraktionen. Bauinspektor Weber wird schriftlich instruirt: Vollmacht nicht erst Bildung der Einheit abzuwarten, sondern sofort zu disponiren mit  Eintragung in Controle.
II. Mittheilung an [das] Statthalteramt Winterthur und an die Militärdirektion zur Vollziehung.
An das Statthalteramt Winterthur wird folgendes Telegramm gerichtet:
„Folge neuster Depeschen aus Tößthal beschließt Regierungsrath Sappeurs 6 und 7 Auszug & Landwehr sofort nach Kaserne Winterthur aufzubieten und nach Ankunft gruppenweise zu dirigiren. Kommando Sappeuroberlieut. Weber Sie werden im Einverständniß mit diesem Offizier die nöthigen Dispositionen treffen.“
Ebenso an den Stadtrath Winterthur:
„Stellen Sie für Besammlung Sapeurs 6 & 7 Kaserne Morgen zur Disposition.“
Herr Welti berichtet, daß er aus Anlaß der Tößkorrektion im Falle gewesen sei, die betreffenden Akten zu studiren und gesehen habe, daß wenige Jahre vergehen, wo nicht ein Hochwasser eintrete. Etwas außerordentliches könne er aus der Depesche nicht ersehen, 1 Fuß über Mittelwasser sei noch kein Hochwasser. Es müssen eben die Anwohner helfen, die seien zunächst dabei. Er habe gestern die Strecke Bauma–Turbenthal begangen & gesehen, daß von Seiten der Bahnverwaltung gar keine schützenden Maßregeln ergriffen worden seien. Die Flußkorrektionen von Seiten des Staa-  tes haben in der kurzen Zeit seit den betreffenden Beschlüssen auch noch nicht hinlänglich gefördert werden können.
Um 11 Uhr Abends wurde an das Statthalteramt Winterthur telegraphiert:
Truppenaufgebot vorbereitet. Wenn nach eingezogenen neuen Berichten Vollziehung von Ihnen nothwendig erachtet, wenden Sie sich an Militärdirektion, die zum Vollzug ermächtigt.
Depeschenverkehr vom 13. Februar.
1. Töß, Rieter 1120 V. an Reg. Rath Hertenstein:
Gefahrdrohendes Steigen der Töß. Erneuerung der Katastrophe scheint unvermeidlich Dank Unthätigkeit jeglicher Vorsichtsmaßregeln. Erwarten Hülfe Ihrerseits. [1125]
2. Gemdrth Pfungen: 1120 V. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Kommen Sie heute Mittag nach Pfungen, Hochwasser bedroht uns wie letzten Juni. [1130]
3. Huber Bauma: 1120 V. an Adjunkt Huber:
Strecke bis Turbenthal inspizirt, Wasser überall Gefahr drohend. Immer noch im Steigen. Ist überall große Thätigkeit, um Gefahr vorzubeugen. Bedrohteste Stelle Bauma. In letzter Viertelstunde Wasser um 2 Zoll gestiegen, Wasserstand 1 Fuß über den [sic!] Mittelwasser. Später Mehreres. [12]
4. Statthalteramt Winterthur. 125 N. an Direktion  der öffentlichen Arbeiten:
Bernhard Härter Wülflingen ruft bereits Hülfe an wegen Hochwasser. Gefahr im Tößthal im Anzuge. Ersuche um vorsorgliche Maßregeln [1215].
5. Spiller Kreising. Rämismühle: 4 Ab. an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wuhreinbruch unterhalb Rykon. Tößthalstraße am Rutzenfelsen stark angegriffen, jedoch erhaltbar. Unterhalb Wülflingen rechts ausgetreten, noch ohne Gefahr. Gehe bis Wyla. [440]
6. Huber Turbenthal 455 Ab. an Adjunkt Huber:
Wasser immer noch im Steigen. Sehr bedenklich. Bahn und Straßen bis jetzt nirgends unterbrochen. Turbenthal möglichst gesichert, überall die größte Thätigkeit und wird Möglichstes gethan. Walzen halten sich famos. [515].
7. Huber, Wülflingen: 510 Ab. an Kantonsingenieur Welti:
Gefahr groß. Töß im Wachsen. Allfällige Mittheilung heute Abend nach Winterthur. Gehe Morgen früh nach Bauma. [530]
8. Ritter, Bauma: 635 Ab. an Reg. Rath Hertenstein:
Töß seit Mittag 1/2m gestiegen, Nothbrücken ziemlich alle fort. Wasserdurchbruch bei Station Bauma. [?]
9. Huber, Winterthur: 910 Ab. an Welti:
Heute Abend Töß um 8 Uhr immer noch im Steigen.  Lage bei Töß, Grafenstein, Hard & Pfungen kritisch, wird überall tüchtig gewehrt, großer Schaden kann abgewendet werden, wenn Steigen aufhört. Gehe Morgen 6 Uhr nach Bauma. [920]
10. Gemeindrath Töß: 950 Ab. an Regierungspräsident Ziegler:
Töß wächst fortwährend. Gefahr am größten ob der Neumühle, weil dort Wuhrungen fehlen. Beim Grafenstein für Straße tüchtig vorgesorgt. Die Rieterschen Dämme bis jetzt gut gehalten. [10].
11. Telegraphenbureau Winterthur an Telegraphenbureau Zürich: 955 Ab.
Von Turbenthal aufwärts Störung. Rämismühle - Zell berichtet: Bis dato noch ziemlich verschont, nur frühere Lücken wendeten großes Unglück ab. Wasser bedenklich steigend. In Rykon soll größere Gefahr sein; Kollbrunnen meldet: Am rechten Ufer haben wir einige Tößausbrüche. Dieselben verfolgen wesentlich den Lauf der ersten Ueberschwemmung, und so eben berichtet Rykon, daß dort große Ueberschwemmungen zu befürchten seien. Eine Nothbrücke, welche kürzlich erstellt worden, mußte abgebrochen werden. Bahnlinie steht in Gefahr weggerissen zu werden. [955].
12. Würmli Statthalter. 10 Ab. an Regierungspräsident Ziegler:
Augenblicklich ohne Bericht aus Tößthal. Bis 6 Uhr  bei großem Wasserstand keine wichtigen Zerstörungen. Bei fortgesetztem Regen bis Morgen Gefahr groß. Nothwendigkeit von Truppenaufgebot hängt vom Wachsen der Gefahr ab. [1010].
13. Telegraphenbureau Winterthur: 1020 Ab.
Turbenthal meldet so eben: Die Eisenbahnbrücke herwärts Wyla auf Wylerseite droht einzustürzen. In Turbenthal auch bedenkliche Tößanschwellung, Schaden bis jetzt nicht großer Bedeutung. Eben läutet man die Sturmglocke zur Hülfe nach Wyla.
14. Bauführer Menzinger: 1025 Ab. an Welti:
Wasserstand 2m unter Unterkante der Eisenkonstruktion Bahnbrücke Winterthur–Coblenz. Wasser noch steigend. [1030].
15. Auf diesem Telegramm befindet sich von der Hand des Hrn. Ziegler die Bleistiftnotiz: Herr Krauer soll telegraphiren, daß Hr. Welti nach Töß komme, 8 Uhr in Winterthur.
16. Telegraphenbureau Winterthur: 1120 Ab.
Turbenthal meldet: Bahnlinie bei Hohestegfelsen unter Wasser, hiesiger Wasserstand hat sich eher verniedert. Das Bahnbureau Wyla ist angewiesen uns neue Vorkommnisse mitzutheilen, Zell, Rykon & Kollbrunnen theilen mit: Keine Veränderung, doch regnet es noch immer gleich stark.
Sie wollen uns gefälligst instruiren, ob Anfra-  gen an diese Stationen fortzudauern haben, oder ob nur in wichtigen Veränderungen Bericht zu erstatten ist.
Vom 14ten.
17. Adjunkt Huber, Bericht an Reg. Rath Hertenstein:
Ich war gestern Abend auf der Strecke Töß–Pfungen thätig und habe alles Mögliche gethan und angeordnet, um die Schäden abzuwenden. Bei Pfungen postirte ich Wuhrmeister Müller, bei Grafenstein Ingenieur Zweifel, bei Töß Ingenieur Menzinger und Knöpfle. Um 12 Uhr war ich noch in Töß; es war bis dahin möglich gewesen, dem Ausbruche des Wassers in den Kanal zu wehren. Es ward thätig weiter gearbeitet als ich wegging. Nun gehe ich wieder hin, um mich vom Stand der Angelegenheit zu überzeugen und Weiteres zu veranlaßen. Um 844 gehe ich mit Zug nach Bauma, vorher kein Zug.
18. Gemeindrath Bauma. 85 V. an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wassernoth größer als je. Große Landstrecke weggerissen. Mehrere Häuser in Gefahr. Hülfe thut noth. [825].
19. Präsidialverfügung: Das vorbereitete Truppenaufgebot von Genietruppen wird erlassen. Durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird Gemeindrath Bärentsweil aufgefordert, ein Hülfskorps von 50 Mann nach Bauma zu schicken.  
20. Regierungspräsident Ziegler: an Statthalteramt Winterthur:
Ersuche um Bericht über den augenblicklichen Stand der Hochwasserangelegenheit.
22. Statthalteramt Winterthur: 835 V. an Regierungspräsident Ziegler:
Bin diesen Augenblick selbst ohne alle zuverläßigen Berichte. Gehe ins Tößthal; werde möglichst bald rapportiren. [845].
23. Huber, Turbenthal: 9 V. an Adjunkt Huber Zürich:
.  
24. Regierungspräsident Ziegler: 1025 an Bundesrath Bern:
Unser Flußaufseher Huber berichtet aus Bauma: Wasser im [sic!] Abnahme. Eisenbahnbrücke in Sommerau und Bauma unfahrbar. Linie in Wyden unterbrochen. Ueberall starker Landabbruch, namentlich im Saaland. Traurige Situation.
25. Frick Bauma: 95 V. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Töß einen Fuß gefallen. Teufenbach, Geist, Bahn beim Dillhaus bedroht, unterhalb Bauma & Wyden durchbrochen. Zufahrtsstraße Bauma entzwei. Schaden abermals groß. Schriftlicher Bericht folgt. [945]
26. Regierungspräsident Ziegler: 915 an Statthalteramt Winterthur:
Wir wiederholen unsere Anfrage von diesem Morgen über Stand Hochwasser, weil noch ohne Antwort.
27. Peier, Präsident Flaach: 1010 an Baudirektion Zürich:
Höhe des Standpunktes 11. Juni 1876, ist im Wachsen begriffen. [1025]
28. Gemeindrath Andelfingen. 1036 an Baudirektion Zürich:
.  
29. Bauführer Menzinger, Töß: 1050 an Regierungsrath Hertenstein:
Wasserstand gefallen um 30cm. Fremde Hülfe erwünscht, doch nicht dringend. [1055].
30. Bundespräsident Heer: 1030 an Regierungsrath Zürich:
Empfangen Sie die Versicherung unserer aufrichtigsten Theilnahme für Ihre durch abermalige Wassernoth heimgesuchten Angehörigen. Können wir Ihnen irgendwie dienstlich sein, so Verfügen Sie über uns. Inspektor Salis geht mit nächstem Zug dorthin ab. [1056].
31. Salis Oberinspektor: 11 V. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Im Auftrage des Bundesrathes heut Abend 534 in Zürich anlangend, gewärtige ich dort im Bahnhofrestaurant Anleitung wegen Reise nach Tößthal [1110].
32. Welti, Pfungen: 11 V. an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Gebäude erst zur Zeit gesichert, Wasserstand bei Brunibrücke wie gestern 135cm unter Juni [1130].
33. Würmli, Statthalter Pfungen: 11Uhr an Reg. Präs. Ziegler:
Wasserstand Fabrik Hard Wülflingen etwa 2 1/2 Fuß tiefer als Juni 1876. Brunibrücke Pfungen Stand ca 4 Fuß tiefer. Schädigungen bei Fabrik Ernst und  unterhalb. Bahnunterbrechungen im Obertößthal, doch wahrscheinlich nicht von großer Bedeutung. [1130].
34. Gemeindrathspräs. Bauma: 1115 an Baudirektion Zürich:
Wasserstand war groß; jetzt im Abnehmen. Schaden bedeutend. Beschäftigt so gut als möglich zu schützen. [1140].
35. Adjunkt Kronauer, Winterthur: 1135 an Reg. Präs. Ziegler:
Bericht über Wasserschäden hier unvollständig. Töß ausgetreten in Bauma, Turbenthal, Rykon, ferner in Wülflingen & Pfungen. Eisenbahnbrücke zwischen Winterthur und Kemptthal nur ein Geleise fahrbar; während die [sic!] Nacht Wasser etwas gesunken, heute Vormittag wieder im Wachsen. Berichte über Thur & Murg sehr schlimm. [1150].
36. Gemeindspräs. Turbenthal: 1140 an Baudirektion Zürich:
Wasserstand konstant; Fundament der Eisenbahnbrücke in Sommerau angegriffen; oberhalb dem Dorf Turbenthal ca 100m Wuhren weg. 100 Mann dort beschäftigt. Seit gestern Mittag sämmtliche arbeitsfähige Mannschaft in Thätigkeit; verlangen so eben Hülfsmannschaft von Statthalteramt Winterthur. [1220].
37. Welti, Winterthur: 125 N. an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten:
Wasser bei Bahnbrücke Töß ca 42cm tiefer als in der Nacht. [140].
38. Würmli, Statthalter Winterthur: 120 N. an Regierungspräs. Ziegler:
Wasserstand seit Morgen fast unverändert. Temperatur sinkt und Schneefall in Obertößthal dürfte günstig wirken. Stelle bei Grafenstein Töß wahrscheinlich hinlänglich geschützt. Brücke in Niedertöß wird abgetragen. Verhältnisse bei Töß zur Zeit nicht beunruhigend. [145]
39. Huber, Turbenthal: 1215 an Regierungsrath Hertenstein:
Bei Töß Gefahr abgewendet. Bei Schollenberger Töß in Kanal eingebrochen; Oberhalb Kollbrunnen Bahnunterbrechung. Schönthal 50m Straße weg. Friedthal provisorische Brücke weg. Bahn und Station Turbenthal geschützt. Gemeinden sollten Ufer besser überwachen, mehr arbeiten. Wasser sinkt. [150].
40. Gemeindrath Wyla: 1235 an Wasserbaudirektion Zürich:
Auf allen weggeschwemmten Stellen erneuerte Wassernoth; alte noch übrig gebliebene Wuhren die meisten fort. Nothbrücken stark beschädigt. Verkehr gehemmt. Bis jetzt war eigene Hülfe genügend. Mangel an Befestigungsmitteln. Wasser im Abneh-  men. Drath erwünscht. Hiesige Bewohner durch zweitägige Arbeit erschöpft. Wenn Hülfe nöthig ist es beschlossen, die Nachbargemeinden aufzubieten. [155].
41. Benz, Präsident Pfungen: 1 Uhr N. an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wasserstand gleich. Schädigung noch nicht ermittelt. Staatliche Hülfe kann noch vermieden werden. [215].
42. Gemeindrath Altikon: 150 N. an Baudirektion:
Wasserstand gegenwärtig ein halber Meter tiefer als letzten Juni. Immer noch im Steigen begriffen. [240].
43. Gemeindrathskanzlei Wülflingen: 140 an Baudirektion:
Tößwasserstand groß. Dammbruch bei Schollenberger Bodmersmühle Hard. An allen Stellen werden Wuhrtannen, Stauden zur Abwehr angewendet. Gefahr jetzt nicht größer. Fremde Hülfe vorläufig nicht nöthig. Eulachwasserstand kleiner. [235].
44. Korrespondenz zwischen Reg. Rath Hertenstein und Bahnhofinspektor der Nordostbahn:
Ist zweites Geleise Winterthur–Kemptthal beschädigt und unfahrbar?
Ja, die Züge können nur noch das Geleise Zürich[–]Winterthur benutzen.
Wie weit kursiren die Tößthalbahnzüge?
Die Züge können nur noch Winterthur–Kollbrunnen fahren.  
45. Regierungspräs. Ziegler: 210 an Bundesrath, Bern.
Auch Sihl läuft außerordentlich hoch. Oberhalb Brücke linksufriger Seebahn, gegen deren Anlage vergeblich unserseits Protest eingelegt worden, beginnt Calamität. Aufgebotene Hülfsmannschaften suchen zu wehren. Für Ihre freundeidgenössischen Hülfsanerbietungen besten Dank. Hoffen mit aufgebotenen Mitteln auszukommen, da seit einigen Stunden Wasser sinken.
46. Welti, Winterthur: 235 N. an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Spiller berichtet: 1 Uhr Rykon Wasserstand schwach abnehmend. Straße Rutzenfelsen 100m fort, Eisenbahn bedroht, kann erhalten werden. Betrieb unterbrochen. Weitere Gefahr einstweilen vorbei [3].
47. Gemeindrath Glattfelden: 250 N. an Reg. Rath Hertenstein:
Der Glattfluß bedeutend gestiegen, werden zur Abwehr von Calamitäten Vorkehrungen getroffen. [35].
48. Huber Bauma: 335 N. an Reg. Rath Hertenstein:
Straßenbrücke Wyla Unterwaschung eines Widerlagers gedroht nun gesichert[.] Bahnbrücke Wyla ein Widerlager zerstört, Bahn bei Wyden  auf 150m, unterhalb Station Bauma 20m, oberhalb Bahnbrücke Bauma 150m zerstört. Ueberall an den angebrochenen Ufern bedeutende Auswaschungen, bei Bauma starker Ausbruch gegen Station. Wasserstand bleibt konstant. Um 635 bin ich in Winterthur. [410].
49. Eid. Militärdepartement: 410 N. an Reg. Rath Hertenstein:
Wir ertheilen Ihnen die Bewilligung, im Bedarfsfalle bei 400 Schaufeln und 200 Bickelhauen aus dem Depot Brugg zu entnehmen. [420].
50. Statthalteramt Winterthur: 520 N. an Reg. Präs. Ziegler:
Berichte aus dem obern Tößthal von verschiedener Färbung. Störungen der Eisenbahn wahrscheinlich nicht von erheblicher Bedeutung. Kleiner Eisenbahndammbruch beim Rutzenfelsen. Linker Brückenpfeiler bei Eisenbahnbrücke Wyla etwas angegriffen und eben daselbst ca 100m Wuhrung ausgespült. Dorf Turbenthal bedroht. Major Locher und Spiller sind dorthin abgegangen. Im Rittweg Bauma Eisenbahndamm angespühlt. Ueber Truppenverwendung Verfügung vorbehalten. [540]
51. Statthalteramt Winterthur: 540 N. an Reg. Präs. Ziegler: 
Telegr. Anzeige von Truppenaufgebot an Stadtrath und Statthalteramt ging nicht ein. Wasserstand der Thur bei Altikon 50cm tiefer als Juni 1876. Fluß stets im Wachsen. Laut Bericht von Zell, Töß im Sinken. Gefahr vermindert. Gemeindrath Pfungen und Zell verlangen keine Truppen. [510].
52. Hohl, Glattfelden: 530 N. an Reg. Rath Hertenstein:
Wasserstand 8 Zoll tiefer als Sommerwasserstand. Wuhrmaterial wird geliefert, theilweise schon verwendet. Hülfskanal leistet gute Dienste. [545].
53. Keller, Präs. Fischenthal: 550 an Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wasserstand groß, abnehmend, Schädigung an Wuhren Straße Sonnenhof. Vorkehrungen getroffen. [625].
54. Statthalteramt Andelfingen: 615 N. an Reg. Rath Zürich:
Heute Abend 4 Uhr Altener Kettenbrücke in Folge Unterspühlung des rechtsufrigen Pfeilers eingestürzt. Obere Kette zerrissen. [625].
55. Benz, Präs. Pfungen: 1140 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Zur Berichtigung Wasser bedeutend gesunken, Gefahr keine vorhanden, so viel jetzt ersichtlich ist. [545]
56. Hohl Glattfelden: 155 an Reg. Rath Hertenstein: 
Wasserstand im Sinken, die Uferschutzarbeiten sind im vollsten Gang und auch nothwendig. Land wenig weggeschwemmt.
