Anz. d. Reg. v. Appenzell A/Rh. & I/Rh. v. dort. Wahlen.
Von einem Kreisschreiben der Regierung von Appenzell A/Rh. vom 27 v. Mts. betreffend die Wahl des Herrn Leonhard Schäpfer von Wald zum Landschreiber, sowie von einem Kreisschreiben der Regierung von Appenzell I/Rh. womit letztere die Anzeige macht die Landsgemeinde habe am 26 v. Mts. zum regierenden Landammann Herrn Joh. Baptist Dähler, zum Landammann und Pannerherrn Herrn Franz Joseph Haim, zum Landesstatthalter Herrn Johann Baptist Rechsteiner und zum Zeugherrn Herrn Anton Sutter gewählt, – wird am Protokoll Notiz genommen.
