Genehmig. d. Extraausgaben f. Heimatlosenwesen u. Vorarbeiten der Petroleumverordnung.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
A. In Folge besonderer Fälle, namentlich durch die Unterstützung der gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 6. April d. Js. nunmehr dem Kanton Aargau provisorisch zugetheilten Familie Zollinger recte Braunschweig, sowie der gemäß Zuschrift des Bundesrathes, dat. 20. März, vom auswärtigen deutschen Amte übernommen, bisher in der Irrenanstalt Burghölzli gewesenen Verena Witzke geb. Wüst, wurde der Titel „Heimatlosenwesen“ [Voranschlag pro 1880 Tit. III. d] in außerordentlicher Weise in Anspruch genom-  men und mußten dießfalls Ausgaben im Betrage von Fr. 899.05 gemacht werden.
B. Für die Vorberathungen zum Entwurf einer Verordnung betr. Transport, Lagerung, Verkauf & Bearbeitung von Petroleum und andern Feuersgefährlichen Stoffen mußte gleichfalls in außerordentlicher Weise auf den Titel „Verschiedenes“ [Voranschlag pro 1880 Tit. III c. 10] als Expertenentschädigungen ein Betrag von Fr. 286 verausgabt werden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Expertenausgaben der Justiz- & Polizeidirektion für das Heimatlosenwesen, im Betrage von Fr. 899.05, und für Expertenentschädigungen anläßlich der Berathung eines Entwurfes der Verordnung betr. Transport, Lagerung & Bearbeitung von Petroleum & andern feuergefährlichen Stoffen im Betrage von Fr. 286, werden genehmigt.
II. Die Staatskasse wird ermächtigt, diese außerordentlichen Ausgaben auf dem Titel: Einbürgerung von Heimatlosen & Verschiedenes [III d & II. a. 10] zu nehmen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
