Erledigung d. Rek. des [Gottfried] Koppeler v. Bauma, betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung resp. polizeiliche Wegweisung.
In Sachen des Gottfried Kappeler von Bauma, wohnhaft hinterm Gräbli in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Ausweisung und Ordnungsbuße
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Von dem Statthalteramte Zürich wurde unterm 16. dieß verfügt:
1. Sei dem Kappeler eine Buße von 30 frkn auferlegt;
2. Sei demselben der fernere Aufenthalt im Bezirke Zürich untersagt;  
3. Trage er die Kosten;
4. ist demselben eine Frist von 4 Tagen angesetzt zur Erklärung, ob er die Buße anerkenne oder gerichtliche Beurtheilung verlange. Stillschweigen würde als Anerkennung der Buße ausgelegt.
C. Kappeler beschwert sich nicht nur über diese Verfügung des Statthalteramtes, sondern auch über den Entzug der Niederlassungsbewilligung durch die Stadtbehörden von Zürich, indem derselbe bestreite, dass er Kuppelei getrieben und das Wirthschaftsgesetz übertreten habe.
Dabei kömmt in Betracht:
1. Die Beschwerde gegen die Stadtbehörde Zürich wegen Ausweisung hat Rekurrent beim Bezirksrathe als der erstinstanzlichen Oberbehörde in solchen Rekursfällen anzubringen (§ 141. des Gemeindegesetzes).
2. Eine Beschwerde gegen die dem Rekurrenten wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes auferlegte Ordnungsstrafe ist nach § 28 des Gesetzes betr. die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20. Christmonat 1849 unzuläßig, indem, wer sich einer derartigen Polizeistrafe nicht unterziehen will, nur Ueberweisung der Sache an das zuständige Gericht verlangen kann.
3. Dagegen ist Dispos. 2 der statthalteramtlichen Verfügung ohne Weiteres aufzuheben, weil eine derartige Massregel aus polizeilichen Gründen sich nicht genügend rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Seien die in Erwägung 1 und 2 bezeichneten Beschwerden des Rekurrenten im Sinne dieser Erwägungen von der Hand gewiesen.
II. Sei Dispositiv 2 der rekurrirten Verfügung aufgehoben.
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
IV. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Zürich, an letztern für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
