Einladung an Statth. Amt Hinweil z. Einvernahme Walder Pfrundweid Wetzikon.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das Statthalteram[t] Hinweil wird eingeladen, den Inhaber der Walderʼschen Anstalt in der Pfrundweid Wetzikon darüber zu vernehmen, welches der Zweck seiner Anstalt sei, wie dieselbe eingerich-  tet sei, welche Mittel angewendet werden, um den Anstaltszweck zu erreichen, insbesondere auch, welche Disziplinmittel in derselben zur Anwendung kommen – und das von dem Inhaber zu unterzeichnende Einvernahmeprotokoll dem Regierungsrath einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
