Wittwe Maria Onufrowicz aus russisch Polen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Enge Namens der Wittwe Maria Onufrowicz geb. Kamionko, geb. 1832, und ihres volljährigen Sohnes Wadislav Napoleon Sigismund Onufrowicz, Arzt, geb. 1856, beide aus russisch Polen, wohnhaft in Enge, welche am 15. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 25. Juni d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Wittwe Onufrowicz & ihrem volljährigen Sohn wird unter Hinweis auf die in dem bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltenen Bemerkung, daß, sofern die Bewilligung des Kaisers von Rußland zur Erwerbung eines auswärtigen Indigenats nicht beibringen, sie die Folgen dieser Unterlassung an sich selbst zu tragen haben & der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, sie hingegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für Wittwe Onufrovicz und ihre minderjährigen Kinder, sowie von 12 Fr. 50 Rp. für den volljährigen Sohn, zusammen von Fr. 62 50 Rp. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Enge & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
