Gemdrth Enge; Gesuch betr. Versteigerung des Riedtligrabenareals.
Der Gemeindrath Enge schreibt unterm 17. Jenner: Aus einer Publikation der Domänenverwaltung habe er ersucht, daß am 26. dies das Riedtligraben-Areal öffentlich versteigert werden sollte. Von den vielen Länden, die der dortigen Einwohnerschaft zur Benutzung offen gestanden, sei der Riedtligraben noch die einzige, welche eine ordentliche Zufahrt habe; er ersuche daher, es möchte der äußere Theil des fraglichen Areals südlich der Gotthardstraße vorderhand nicht verkauft werden, damit jene Lände dem öffentlichen Verkehr nicht entzogen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Enge wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
