Berathung d. [Gesetzes] Entwurfes betr. d. Kanzleien & die Bedienung d. Regierungsrathes.
Es wird in den von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes eingetreten.
Die litterae a & b des § 1 werden unverändert angenommen.
Die litterae c, d & e erhalten folgende Fassung:
c.
Ein Staatsarchivar; derselbe erhält Frk. 2300. Besoldung & entweder freie Wohnung oder statt derselben eine Entschädigung von fcs. 700. Zu Bestreitung der nöthigen Aushülfe & Copiaturen wird ihm überdies ein jährlicher Kredit von fcs. 350 eröffnet.
d.
fünf bis sechs Kanzlisten, welche nach Anordnung des Regierungsrathes Besoldungen von 900 bis 1400 fcs. erhalten, deren Gesammtbetrag jedoch die  Summe von fcs. 7000 nicht übersteigen darf. Ueberdiess fallen dem ersten Kanzlisten noch 10% der Sporteln der Staatskanzlei zu.
