[Ulrich] Isler, Glaser in Zell als Stellvertreter d. [Ulrich] Isler-Winkler in Ettlingen - Baden, erledigt. Gesuch um Wegleitung für d. Liquidation e. Verlassenschaft.
Betreffend ein Gesuch des Hrn. Ulrich Isler Glaser in Zell, als Stellvertreter des Ulr. Isler-Winkler in Ettlingen, Großh. Baden, um Wegleitung für die Liquidation einer Verlassenschaft
ergibt sich:
A. Im Mai 1868 starb Hs. Jb. Winkler, Bäcker in Oberlangenhard, Gemeinde Zell, mit Hinterlassung eines fallit gewordenen & nach Amerika ausgewanderten Sohnes Jb. Winkler & zweier Töchter, wovon  die eine mit Ulr. Isler in Ettlingen verheirathet ist. Schlosser Buff & Aufseher Keller in Rykon haben den Erbtheil des Sohnes Jb. Winkler für eine ihnen an denselben zustehende Forderung, für welche sich dessen Schwager, Ulr. Isler in Ettlingen verbürgt hatte, mit Beschlag belegen lassen, & da die Erben des Vaters Winkler Anstalten für reelle Theilung des Inventars trafen, so wurde denselben durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Winterthur vom 12. Dez. v. Js. die Theilung des Nachlasses vorläufig gerichtlich verboten.
B. Ulrich Isler, Glaser, als Bevollmächtigter der Eheleute Isler-Winkler in Ettlingen verlangte Aufhebung dieses Ar[r]estes, worauf in theilweiser Abänderung der Verfügung vom 12. Dez. 1868 mit Rücksicht auf die Erklärung der Arrest-Impetranten, daß sie gegen die Zusage & Liquidation der Gantkäufe nichts einwenden, sondern bloß die Fortdauer des Arrestes auf den Ganterlösen verlangen, durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidium Winterthur vom 19. Jenner l. Js. das Gemeindammannamt Zell beauftragt wurde, die fraglichen Ganterlöse einstweilen den Erben nicht aushinzugeben, sondern bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung des Streites über die Forderung der Arrest-Impetranten zurückzubehalten oder auf Begehren einer Partei in der Gerichtskanzlei zu de-  poniren. Diese letztere Verfügung wurde namentlich damit begründet, daß, da für den unbekannt abwesenden Sohn Jb. Winkler noch kein Vormund bestellt sei, dagegen bei gehöriger Vertretung desselben die noch obwaltenden Differenzen ohne Zweifel leicht gehoben werden könnten, es sich nicht rechtfertigen würde, Konkurs über denselben herbeizuführen, daß dagegen dem Ulr. Isler das Recht vorbehalten werde, nach Bestellung eines Vormundes zu begehren, daß der Gegenpartei Frist zur Einreichung der Weisung angesetzt werde.
C. Ueber letztere Verfügung beschwert sich Glaser Isler als Bevollmächtigter der Eheleute Isler bei der Civilabtheilung des Obergerichts, wurde aber durch Beschluß vom 6. Febr. 1869 abgewiesen.
D. Namens der Buff’schen Erben verlangte Hr. Fürsprech Dr Bertschinger vom Gemeindrathe Zell die Bestellung eines Vormundes für den abwesenden falliten Sohn Jb. Winkler, behufs Abwickelung der Frage, ob & was seine Klienten aus dem Nachlasse des Vaters Winkler zu beziehen haben & er schlug dem Gemeindrathe Zell für diese Stelle den Hrn. Gemeindrathsschreiber J. J. Ott in Rykon vor, welchen Vorschlag der Gemeindrath Zell bestätigte.  
E. Gegen diese Vogternennung rekurrirte Hr. Ott an den Bezirksrath Winterthur & zwar aus folgenden Gründen:
1. Der Sohn Jb. Winkler sei nicht unbekannt abwesend & seine Familie habe schon einen Vormund; eine außerordentliche Vertretung desselben hätte also weder Sinn noch Nutzen. In seinem Konkurse seien etwa Fr. 10,000 verloren worden & da sein väterlicher Erbtheil nur etwa Fr. 570 betrage, so bleibe er also nach wie vor fallit & wenn es einmal zur Fertigung des verkauften väterlichen Grundbesitzes käme, so wäre der Sohn Winkler gerade wegen seines Fallitenzustandes weder persönlich, noch durch einen Stellvertreter zur Mitwirkung bei der Fertigung befugt, sondern es müßte zuerst auf gerichtlichem Wege festgestellt werden, wer zur Eigenthumsübertragung berechtigt sei.
2. Ob & inwiefern die Verwandten oder die angeblichen Kreditoren des Winkler berechtigt seien, an dessen Erbgut Ansprüche zu machen, könne ein Stellvertreter desselben nicht wissen, ohne mit ihm in Korrespondenz getreten zu sein & auch aus diesem Grunde sei es besser, die Erbsansprüche auf dem Konkurswege festzustellen,
3. Abgesehen hievon, bekleide er, Hr. Ott, gegenwärtig schon eine Vogtstelle & bis vor Kurzem habe er noch zwei andere Vogtstellen besorgt; auch gestatten ihm seine ver-  schiedenen Gemeindeämter nicht, sich noch eine neue Bürde aufladen zu lassen.
F. In der Begutachtung des Rekurses anerkannte der Gemeindrath Zell die von dem Rekurrenten angeführten Thatsachen als richtig & überließ dem Bezirksrath den Entscheid darüber, ob die Anordnung einer außerordentlichen Vormundschaft erforderlich sei oder nicht.
G. In Würdigung der von dem Rekurrenten angeführten Thatsachen & Gründe fand der Bezirksrath Winterthur den Rekurs begründet & beschloß unterm 16. Juli l. Js., es sei im vorliegenden Falle eine außerordentliche Stellvertretung für den abwesenden falliten Jb. Winkler nicht nothwendig & in Folge dessen der rekurrirte Vogtvorschlag aufgehoben.
H. Mit Eingabe vom 24. v. Mts. sucht nun Ulr. Isler in Zell um Wegleitung dafür nach, welcher der oben erwähnten Beschlüsse als rechtsgültig anzusehen sei, ob derjenige der Civilabtheilung des Obergerichts vom 6. Februar oder derjenige des Bezirksrathes Winterthur vom 16. Juli l. Js.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Frage, ob Winkler wirklich noch Erbe sei, & wenn Ja ob gegen ihn der öffentliche Aufruf mit Konkursandrohung statthaft sei, fällt in die Kompetenz der Gerichte, & wenn diese die letztere Frage verneint haben, so kann dieser Entscheid von den Verwaltungsbehörden nicht aufgehoben werden. 
Dagegen ist die Frage, ob zur Abwickelung der schwebenden Streitigkeiten für den interessirten abwesenden Jb. Winkler ein Vormund zur Wahrung seiner Rechte zu bestellen sei, Verwaltungssache & es kommt den Vormundschaftsbehörden zu, hierüber nach Maßgabe der Bestimmungen über Vormundschaft zu entscheiden. Der Bezirksrath hat zwar indirekt bereits die Bestellung eines solchen Spezialvormundes für Winkler abgelehnt & es ist dieser Entscheid nicht rekurrirt worden; allein es steht nichts entgegen, wenn nun bei der durch den Entscheid der Gerichte veränderten Sachlage neuerdings bei den Waisenbehörden & zwar beim Gemeindrathe unter Vorbehalt des Rekurses an die obern Instanzen dasselbe Gesuch um Bestellung eines außerordentlichen Vormundes für Winkler eingereicht wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei auf die Sache selbst nicht einzutreten, dagegen werde dem Petenten überlassen, im Sinne der Erwägungen in dieser Angelegenheit weiter zu verfahren.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Zell, die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten. 
