Fabrikordnung [Heinrich] Linsi, Wetzikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Heinrich Linsi, Jacquardweberei in Wetzikon, durch das Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 28. April d. Js. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen
a. In § 2 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11, Abs. 1 des zit. Gesetzes].
b. In § 4 ist nach den Worten „je am Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des Gesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Hrn. Linsi unter Rückstellung seiner Fabrikordnung.
