Ertheilung einer Tavernegerechtigkeit an Herrn Hauptmann Johannes Boßhard von Irgenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 5. d. M. dem Herrn Hauptmann Johannes Boßhard in Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon, gemäß Art: 11. des Gesetzes vom 11ten May 1832. eine Tavernegerechtigkeit auf die Dauer von 20. Jahren und gegen eine Recognition von Frk[en]. 700. mit No. 185. zu ertheilen beschloßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben. 
