Genehmig. d. Pläne f. d. nördl. Abtheil d. Stadthausquartieres in Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für die nördl. Seite der Bauabtheilung III im Stadthausquartier,
hat sich ergeben:
A. Der Große Stadtrath hat in Nachachtung des Regierungsrathsbeschlusses vom 12. April 1884 die Bau- & Niveaulinien für den nördlichen Theil der Bauabtheilung III festgestellt. Auf die öffentliche Ausschreibung derselben [dat. 19. April 1885 Amtsblatt No 35] seien keine Einsprachen dagegen geltend gemacht worden.
Der Stadtrath Zürich sucht nun mit Eingabe vom 19. Mai d. Js. um Genehmigung der erwähnten Bau- & Niveaulinien nach & um Ertheilung des Expropriationsrechtes gegen die Eigenthümer derjenigen Liegenschaften, die außerhalb der Baulinien liegen.
Diese Grundeigenthümer sind:
Herr
Nägeli-Senn,
Assek.
No.
55

Herr
Heußer,
Assek.
No
57
“
Zürcher
“
“
58.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die im Doppel zur Genehmigung vorgelegten Pläne über die innern & äußern Bau- & Niveaulinien für die Viereckseite gegen die Kappelergasse entsprechen in der Richtung den auf dieser Seite bereits erstellten Neubauten; der projektirte Durchgang mit b, c, f, g bezeichnet, entspricht mit 4,0 m Weite demjenigen beim Zentralhof & an der Börsenstraße vollständig. Im Innern dieses Vierecks ist ringsum ein Trottoir von 3.0 m Breite projektirt, ebenfalls entsprechend dem Trottoir der erstellten Neubauten.
Es stehen demnach der Genehmigung der Pläne über diese Bau- & Niveaulinien keine Hindernisse im Wege, & diese Genehmigung involviert nach § 7 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, die Bewilligung des Expropriationsrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne über die Bau- & Niveaulinien für die nördliche Seite der Bauabtheilung III im Stadthaus-  quartier Zürich werden genehmigt, & damit dem Stadtrathe Zürich die Bewilligung des Expropriationsrechtes ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels & der übrigen Akten.
