Bewil. Gesuch des H[errn] Prof. Griesinger um Dispensation v. der gesetzl. Requisiten z. Niederlassung in Oberstrass.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt Hr. Professor Dr Griesinger das Gesuch, dass ihm zum Zwecke  seiner Niederlassung in der Gemeinde Oberstrass die Vergünstigung der Bestimmung des §. 121 litt. a des Gemeindegesetzes, wonach die Ernennungs- oder Anstellungsakte auch bei Beamteten, welche nicht im Kanton Zürich verbürgert sind, die Stelle des Heimatscheines u. der Niederlassungsbewilligung vertrete, gewährt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es finden die Bestimmungen des §. 121. litt. a. des Gemeindegesetzes auf Hrn. Prof Dr Griesinger Anwendung u. sei ihm dieser Beschluß als Ausweis gegenüber der Gemeindsbehörde seines jeweiligen Wohnortes zuzustellen.
