Genehmigung e. Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufnahme des H[errn] D. Motz, V. D. M. v. Bützow in das zürch. Ministerium.

Der Kirchenrath,
nach Einsicht des vom 17 l. Mts datirten Gesuches des Herrn D. Motz, V. D. M. aus Bützow in Mecklenburg-Schwerin um Aufnahme in das Ministerium der zürcherischen Geistlichen, nachdem der Petent die  sämmtlichen hierorts erforderlichen Prüfungen bestanden & in Folge dessen am 17 diess die Ordination empfangen hat,
beschließt:
I. Sei Herr D. Motz in das Ministerium der zürcherischen Geistlichen aufgenommen.
II. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei vorstehendem Beschlusse des Kirchenrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
