Konferenz mit d. eid. Depart. des Innern betr. Areal für das eid. Physikgebäude.
Mit Zuschrift vom 21. April 1885 berichtet das eid. Departement des Innern, es habe sich herausgestellt, daß der für das eid. Physikgebäude in Aussicht genommene Bauplatz zwischen dem neuen Chemiegebäude & der Sternwarte, welchen der Kt. Zürich dem Bund laut Art. 5 des Vertrages für die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule vom 1. März 1883 zum Preise von 6 Fr. pr m2 abzutreten habe, den Bedürfnissen nicht genügend entsprechen würde, dagegen zeige die Untersuchung, daß das zwischen der Sternwarte & dem Land- & Forstwirthschaftsgebäude gelegene Terrain die nöthige Ausdehnung für die Erstellung des Physikgebäudes besitze. Das Departement des Innern frägt daher an, unter welchen Bedingungen der Kt. Zürich  dem Bunde diese Landparzelle abtreten könnte. Hiebei glaubt es von vornherein in Aussicht nehmen zu sollen, daß auch das zwischen dem Chemiegebäude & dem zur Gebäranstalt gehörenden Rebberg liegende Stück Terrain miterworben werde, so daß es sich um Ueberlassung eines ca 9800 m2 handelnden Landkomplexes handeln würde. Die Spitalscheune würde das Departement des Innern am liebsten dem Verkäufer zum Abbruch überlassen.
Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten um ihre Meinungsäußerung betr. fragliches Gesuch ersucht worden, berichtet dieselbe im Wesentlichen folgendes:
Gegen das vom schweiz. Departement des Innern vorgeschlagene neue Projekt der Landabtretung sei hinsichtlich Form & Abgrenzung des übrig bleibenden Landes [ausschließlich Rebgelände] nichts einzuwenden, für die Gebäranstalt als solche dürfte es sogar vortheilhafter sein, wenn der ganze Streifen Reben bis zur Sternwarte erhalten bleibe & nicht überbaut werde.
Die nothwendige Beseitigung der Spitalscheune sei kein Hinderniß dem Vorschlage zu entsprechen; vorausgesetzt, daß der Mehrwert des in Abtretung fallenden Landes, sowie die Kosten der Versetzung & Umbaute der Scheune vom Bunde gehörig vergütet  werden. Dabei wären folgende Ansätze zu machen:
a. Für Land, welches schon im frühern Abtretungsvertrag inbegriffen sei [ca 4300 m2] 6 Fr. per m2.
b. Neue Abtretung zwischen Ackerbauschule & Sternwarte längs der Schmelzbergstraße [ca 5400 m2] 20 Fr. per m2.
c. Versetzung & Umbau der Scheune: 20,000 Fr.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gehe mit der Spitalverwaltung darin einig, daß die Gutswirtschaft mit Pächter beibehalten werden möchte, dagegen dürfte eine neue Scheune auf einen Viehstand von 8 Stück Großvieh nebst einem Pferd für das übrig bleibende Areal ausreichen, namentlich wenn der untere Theil der Wässerwiese ebenfalls verkauft werden könne.
Als neuer Scheunenplatz würde sich das Gebiet zwischen Absonderungshaus & Schmelzbergstraße am besten eignen. Die Zufahrt wäre zwar etwas streng, dafür aber der Verkehr mit den Krankenabtheilungen & der Kühe etc. sehr erleichtert. Eventuell könnte die Scheune auch an die Häldelistraße oberhalb den Spitalfriedhof gestellt werden, jedenfalls aber nicht auf das schöne & kostspielige Bauterrain an der Plattenstraße neben dem Friedhof der Gemeinde Fluntern, welcher voraussichtlich bald weichen müsse. 
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals, welcher das Gesuch des eid. Departements des Innern zur Berathung unterbreitet wurde, findet, daß ein Hinderniß auf das Gesuch einzutreten nicht vorhanden sei, daß aber die Fixirung eines Kaufpreises von 20 Fr. per m2 wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten dieß befürworte nicht als thunlich erscheine, daß es sich vielmehr empfehlen dürfte, den Preis auf dem Wege mündlicher Verhandlung durch Abgeordnete zu vereinbaren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An das Departement des Innern in Bern zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 21. April betr. Abtretung von Spitalland an den Bund zum Zwecke der Erstellung des eid. Physikgebäudes beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht abgeneigt sind das gewünschte Land abzutreten. Bezüglich der Festsetzung der Bedingungen unter denen die Abtretung erfolgen würde, glauben wir es dürften dieselben vorläufig am besten auf dem Wege mündlicher Verhandlung durch Abgeordnete vereinbart werden & erlauben uns, Ihnen als unsere Abgeordneten die Herren Regierungsräthe Dr Stößel & Hauser zu bezeichnen.“ 
