Weisung der Direktion der Finanzen betr. Unterzeichnung der das Abgabenwesen betreffenden Ausfertigungen.
Mit Weisung vom 17ten v. Mts. trägt die Direktion der Finanzen darauf an, daß die das Abgabenwesen betreffenden Geschäfte und die dießfälligen zahlreichen Ausfertigungen, Spezialanzeigen u. s. w. welche von der Abgabenkanzlei besorgt werden müssen, von den übrigen Geschäften und Ausfertigungen, welche die eigentliche Finanzverwaltung beschlagen getrennt werden, und daß der Direktion bewilligt werde, sich künftighin für die das Abgabenwesen betreffenden Geschäfte zu unterzeichnen: „Direktion der Finanzen, Abtheilung Abgabenwesen“, in der Meinung, daß für die bisherige Abgabenkanzlei dieselbe Unterzeichnung festgesetzt werde. 
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei auf diese Weisung erst dann einzutreten, wenn die Reorganisation des Kanzleiwesens überhaupt zur Sprache kommen werde.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
