Wahlen von Mitgliedern in den Bezirksrath und das Bezirksgericht Hinweil.
Aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Bericht d. d. 14. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß die dortige Bezirkswahlversammlung nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Ordnung getroffen:
1.) An die Stelle des Herrn Honegger im Feld zum Mitglied des Bezirksrathes, den Herrn Johannes Hotz von Oberdürnten.
2.) Für den insolvent gewordenen Herrn Vice-Präsident Kindlimann, zum Mitgliede des Bezirksgerichtes, den bisherigen Ersatzmann Herrn Johannes Ernst in Wendhäuslen, Gemeinde Bubikon; und zum Vicepräsidenten den Herrn Bezirksrichter Schärer von Binzikon, Gemeinde Grüningen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath für die erste Wahl die Anerkennung ausgesprochen, und die beyden letztern lediglich ad Protocollum nehmen laßen. Von diesen ist dem Finanzrath Kenntniß zu geben.
