Schreiben des Herrn Eidg. Obersten Gmür betreff. Ernennung des Herrn Oberstlieut. Rieter zum Platzkommandanten von Zürich.
Mit Zuschrift vom 28. l. M. zeigt der Kommandant der Disposition No. 5. [Gmür] der Eidg. Armee der hiesigen Regierung an, daß er auf deren Wunsch vom 27t. l. M.  den Herrn Eidg. Stabsmajor Rieter von Winterthur nach bestehendem Eidg. Reglement zum Platzkommandanten der Stadt Zürich ernannt habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und mit Rüksicht auf den vom Regierungsrathe unter dem 27. dieß mit Beziehung auf diesen Gegenstand gefaßten Beschluß
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, dem Regierungsrathe beförderlich betreffend die Frage, in welcher Weise die Anzeige des Herrn Divisionskommandanten zu erwiedern sei, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe unter Verweisung auf den dießfälligen Beschluß des Regierungsrathes vom 27t. dieß, der dem Kriegsrathe an demselben  Tage zur Kenntniß gebracht worden, und unter Anlage des Schreibens des Herrn Divisionskommandanten zur Benutzung und nachherigen Rüksendung an den Regierungsrath Mittheilung zu machen.
