Schreiben d. Reg. v. Aargau betreff. Stellung des Hebräer Marx Braunweig aus Längnau vor hierseit. Criminalverhöramte.

Iussu Präsidii
Actum den 27. November 1846.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift, betreffend Stellung des Hebräers Marx Braunschweig [sic!] aus Längnau, vor hierseitigem Criminalverhöramte, derselbe habe als Grund seiner  Weigerung angegeben, das fragliche Geschäft sei von ihm in Langnau abgeschlossen worden, weßhalb er glaube, in Aargau und nicht in Zürich über den Sachverhalt vernommen werden zu müßen. Unter Bemerken, daß dieser Weigerungsgrund als kein stichhaltiger angesehen werden könne, sei Braunschweig aber angewiesen worden, binnen acht Tagen sich vor dem hiers. Cantonalverhöramte zu stellen, widrigenfalls er auf dem Zwangswege dazu werde angehalten werden. Sollte also Braunschweig innerhalb der Frist sich nicht stellen, so ersuche sie um Anzeige. 
Hievon wird dem Criminalgerichte Mittheilung gemacht. 
