Gutachten der Direktion der Finanzen zu vorstehendem Rekurs [der schweiz. Creditanstalt betr. Taxation der Handelsklassensteuer].
Sodann wird das mit Hinsicht auf vorstehenden Rekurs von der Direktion der Finanzen gestellte Gutachten vom 28. dß. Mts. auf besonderes Verlangen des Herrn Regierungsrath Wild zu Protokoll genommen wie folgt:
„In einem vom 13. August l. Js. datirten Rekurse der schweiz. Creditanstalt dahier gegen die ihr durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 1. August in Verbindung mit den zugezogenen Experten auferlegte Handelsklassensteuer von 50,000 Fr. für jedes der Jahre 1863 & 1864 wird im Wesentlichen angeführt:
1. Nach § 2 des Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer müsse die Taxation dieser Steuer sich nach dem gewöhnlichen mittlern Ertrage richten; lege man diesen zu Grunde, so ergebe sich gestützt auf die Resultate der Rechnungen seit Entstehung dieses Ge-  schäftes vom 31. Juli 1856 bis Ende 1862 ein steuerpflichtiger Gewinn innerhalb dieser 77 Monate von Fr. 3,248,184 oder durchschnittlich für 12 Monate Fr. 506,210, den Tantièmen inbegriffen, was auf Grundlage von 1 1/2 ‰ Vermögenssteuer eine jährliche Taxation von Fr. 15,133. 50 Rp. herausstelle.
2. Es könne aber auch diese Grundlage im vorliegenden Falle nicht zum Voraus für die Jahre 1863 und 64 maßgebend sein, sie müsse sich nach der Größe der im betreffenden Jahre zu zahlenden Vermögenssteuer richten u. es sei noch unentschieden, ob nicht für das Jahr 1864 nur 1‰ erhoben werde.
3. Die rekurrirte Taxation stehe im Mißverhältniß gegenüber den Taxationen anderer Handelsfirmen u. gleichartiger Aktieninstitute des Cantons.
4. Vom nationalökonomischen und handelspolitischen Standpunkte erscheine es unbillig, Institute von der Bedeutung der Creditanstalt durch eine zu weit gehende Besteurung zu entmuthigen.
5. In Frankreich müßte ein solches Institut nicht mehr als Fr. 20,000 jährliche Abgabe bezahlen.[“]
Hierüber bemerkt die Finanzdirektion:
ad 1. In der eingegebenen Durchschnittsberechnung ist die jeweilen alljährlich in den Reservefond gelegte Summe nicht begriffen, während dieselbe ebenfalls einen Theil des steuerbaren Ertrags bildet u. von jeher bei allen andern ähnlichen  Aktieninstituten behufs Ermittlung der Classensteuer mitberechnet würde; fügt man nun den gegenwärtigen Reservefond von 1 Million Franken bei, so stellt sich nach der Berechnung der Rekurrentin der steuerpflichtige Gewinn im Ganzen auf Frkn. 4,248,184, der jährliche Durchschnitt auf Fr. 662,000 u. die für jedes der frühern Jahre von 1862 bis 1857 zurück zu leistende jährliche Abgabe auf Frkn. 19,800, was immerhin für sämmtliche 6 Jahre u. 5 Monate zusammen eine Abgabe von Fr. 127,000 ausmacht. Da aber einerseits das jetzige Gesetz im Jahre 1857 noch nicht bestand, anderseits damals die Entwicklung des Geschäfts bis jetzt nicht zum Voraus berechnet werden konnte, so hatte die Rekurrentin innerhalb dieser ganzen Periode nur ca Fr. 12,000 zu versteuern, so daß, vom Standpunkte der Rekurrentin ausgehend, für diese sämmtlichen 77 Monate ca 115,000 Fr. zu wenig versteuert worden wären und jedenfalls gegenüber der Masse kleinerer Geschäfte, welche bei ganz genauer Taxation unter dem früheren Maximum standen, effektiv zu wenig versteuert worden sind. So wenig aber auf eine Ausgleichung der frühern Minderleistungen zurückzukommen ist, ebenso wenig kann eine solche Durchschnittsberechnung für Bestimmung der Taxation für 1863 und 1864 die Grundlage bilden. Die Taxation muß sich viel-  mehr auf die Prüfung des Geschäfts in seiner ganzen Anlage, in seiner Entwicklung bis jetzt u. in der hieraus zu bemessenden Befähigung des Erwerbens für die Zukunft gründen. Wenn nun berücksichtigt wird, daß die Bilanz von 1862 abzüglich des Zinses zu 4% von 15 Millionen Aktienkapital und von 1/2 Millionen Reservefond einen Reingewinn von Fr. 2,190,000 herausstellt, wovon sich, genau berechnet, eine Classensteuer von Fr. 65,647. 20 Rp. ergeben würde, u. daß statt dessen nur 50,000 Fr. als Steuer pro 1863 & 64 bestimmt wurden, was für jedes dieser zwei Jahre einen Minderertrag von Fr. 520,000 gegenüber dem Ertrage von 1862 beziehungsweise einen jährlichen Reingewinn von Fr. 1,670,000 statt der im Jahre 1862 wirklich erhaltenen Fr. 2,190,000 voraussetzt, so bedarf die rekurrirte Taxation wohl keiner weitern Rechtfertigung.
ad 2. Die Handelsklassensteuer unterscheidet sich von der Einkommenssteuer darin, daß, während letztere der mehr oder mindern Belastung des Vermögens folgt, erstere in ihren fixen Ansätzen mit Vorbehalt der je alle zwei Jahre bei der Revision sich ergebenden Aenderungen fortwährend die gleiche bleibt, und zwar gilt dieß wie für diejenigen Ragionen, welche innerhalb dem Maximum der Abgabe sich bewegen, so auch für  jene, bei denen dieses Maximum überschritten werden muß. Das Gesetz anerkennt keinerlei Ausnahmen. Ob demnach bei günstigen Verhältnissen ein zeitweiser Herabgang der Vermögenssteuer auf 1‰ oder in ungünstigen Fällen, die ebenfalls möglich sind, eine ausnahmsweise Erhöhung der Vermögenssteuer auf 2‰, beziehungsweise eine extra Besteurung von 1/2‰, eintrete, kann auf die Feststellung der Classensteuer keinen Einfluß ausüben. Jede Modifikation in der dießfälligen Besteuerung der über das Maximum hinaus gehenden Taxationen müßte nothwendig auch auf die Besteurung der übrigen Handelsfirmen zurückwirken, was ganz entgegen dem Gesetze die Classensteuer sofort in die gewohnte Einkommenssteuer umwandeln würde.
ad 3. Die Grundlage für sämmtliche Taxationen ist neben den übrigen in § 2 des citirten Gesetzes aufgestellten Faktoren die Erhebung von 1 1/2 ‰ Vermögenssteuer. Ungleichheiten können nur insofern eintreten, als begreiflich die Taxationsbehörde da, wo keine sichern Anhaltspunkte vorliegen, nach allgemeinen Wahrnehmungen die Abgabe bestimmen muß, wobei ungeachtet der Einziehung der sorgfältigsten Erkundigungen durch die bestellten Experten die Möglichkeit einer zu niedrigen  wie einer zu höhen [sic!] Taxation, wofern gegen letztere keine klaren Handelsbilanzen eingegeben werden, nicht ausgeschlossen ist. Was dann aber diejenigen Aktiengesellschaften, bei denen aus öffentlichen Rechnungen die jährliche Bilanz ersichtlich ist, anbetrifft, so sind dieselben alle viel genauer als die Rekurrentin nachgenommen worden. So ist z. B. die Taxation der Bank in Zürich auf Fr. 5000 gestellt gestützt auf folgende Berechnung:
Bruttogewinn v. 1862 lt. gedrucktem Berichte
Fr.
450,000.
hievon ab:
Zins zu 4‰ vom Aktienkapital
Fr.
240,000
 “     “   4‰ von 400,000 Fr. Reservefond
“
16,000
Saldo Uebertrag von 1861
[“]
33,000
“
289,000
Reingewinn
Fr.
161,000.
ergebend genau Fr. 5018. 20 Rp. Steuerbetrag.
ad 4. Rekurrentin hat auf Grundlage ihrer Handelsbilanzen im Jahre 1861 Fr. 29,000, im Jahre 1862 Fr. 60,000, in beiden Jahren zusammen Fr. 89,000 weniger Classensteuer entrichtet, als die genaue gesetzliche Berechnung herausstellt. Fügt man hinzu, daß die rekurrirte Taxation um 15,000 Fr. unter dem Steuerbetrage steht, welcher sich nach dem letzten Rechnungsergebniß herausstellt, so dürften dann doch alle Billigkeitsrücksichten hinlänglich gewürdigt worden sein.  
ad 5. Aus der diesen Satz begründenden Beilage ergibt sich, daß ein Bankgeschäft in Paris eine Patenttaxe von Fr. 1000, sodann 1/15 des Miethzinses des Geschäftslokales, und endlich 12 cent. des Werthes des Aktienkapitales alljährlich zu zahlen hat. Rekurrentin berechnet hiernach für sich eine jährliche Abgabe in Paris von Fr. 20,000. Wenn aber neben diesen direkten auch die in Frankreich bestehenden indirekten Abgaben berücksichtigt werden, so dürfte wohl das Resultat sich bald etwas anders herausstellen. So hatte z. B. Rekurrentin 1862 laut Bericht Seite 2 einen Wechsel- und Trottenumsatz von 244 Millionen Franken, wovon in Frankreich zu 1/2‰ ein Wechselstempel von Fr. 122,000 erhoben worden wäre, von welcher Abgabe jedenfalls die Rekurrentin einen erheblichen Theil selbst hätte tragen müssen. Alles zusammengefaßt dürfte das Beispiel Frankreichs kaum zur Begründung einer Reduktion der hiesigen Abgaben dienen.
Nach Beantwortung sämmtlicher Punkte ist noch hervorzuheben, daß in der rekurrirten Taxation die Tantièmen der Verwaltungsräthe & Beamten der Anstalt begriffen sind. Was in einem Handlungsgeschäfte nicht auf fixer Besoldung, sondern auf alljährlich sich ändernden Gewinnantheilen beruht, bringt den Bezüger um das Betreffniß in die Stellung eines Aßociés des Geschäfts und ist als  ein Theil des gemeinschaftlichen Handelsgewinnes aufzufassen, welcher als Ganzes gemäß dem Gesetze der Classensteuer und nicht der Einkommenssteuer unterliegt.
Wenn auch in der Regel Rekurse gegen Steuertaxationen ohne Motivirung erledigt werden, so schien der Finanzdirektion im vorliegenden Falle angesichts eines Geschäftes, dessen Dimensionen jene aller übrigen Handelsfirmen im Canton ganz außer Verhältniß übersteigen; ein Eingehen auf die vorgebrachten Gründe und eine Widerlegung derselben zu Handen der Rekurrentin gerechtfertigt.
Die Finanzdirektion erwartet, es werde letztere aus dieser Widerlegung die Ueberzeugung schöpfen, daß von irgend einer ausnahmsweisen Besteuerung mittelst der vorliegenden Taxation gar keine Rede ist und daß das Ausnahmsweise der hohen Taxation sofort verschwindet, sobald derselben die ausnahmsweisen Dimensionen des besteuerten Geschäfts und der Verfassungsgrundsatz, nach welchem Alle möglichst gleichmäßig nach Vermögen, Einkommen und Erwerb an die Staatslasten beitragen sollen, entgegengestellt werden. Der Taxationsbehörde bleibt keine andere Wahl, sie muß ihre Pflicht gegen Jedermann erfüllen, und indem sie solche auch gegenüber der Rekurrentin erfüllte, glaubt sie dieß  immerhin mit denjenigen Rücksichten gethan zu haben, deren die Großartigkeit des Unternehmens und die ausgezeichnete Art des Betriebes desselben in gleich hohem Grade würdig sind.
