Joh. Huber e. Lehrer v. Langenhard-Zell, erledigter Rek. betr. Festsetzung e. Aversalentschädigung für den Ruhegehalt.
In Sachen des Herrn Joh. Huber, alt Lehrer in Langenhard-Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Direktors des Erziehungswesens & des Erziehungsrathes,
betreffend Festsetzung einer Aversalentschädigung für den Ruhegehalt,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 4. März d. Js. wurde dem Rekurrenten die wegen Krankheit nachgesuchte Entlassung von seiner Lehrstelle und aus dem  Lehrerstande ertheilt, ihm als Ruhegehalt eine Aversalentschädigung von Frk. 1500 zugesprochen & ein Vikariatsadditament in Aussicht gestellt.
B. Ueber die festgesetzte Aversalentschädigung von Frk. 1500 beschwert sich Herr Joh. Huber mit Eingabe vom 17. März & stellt das Gesuch, es möchte, insofern eine lebenslängliche Pension im Sinne des § 313 des Unterrichtsgesetzes nicht als statthaft erfunden würde, eine mehrfach so große Aversalsumme ausgesetzt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß Rekurrent seit 20 Jahren ununterbrochen an öffentlichen Schulen angestellt gewesen sei, & in 10 Jahren unter allen Umständen Anspruch auf eine lebenslängliche Pension von wenigstens Frk. 450 Anspruch hätte, wozu ein Deckungskapital von Frk. 11–12,000 gehörte; zu dieser Summe stehe die zuerkannte Aversalsumme nicht im Verhältniß. Sein Entlassungsgesuch könne nicht als eine Folge von glücklichen Verhältnissen oder Aussichten, sondern gegentheils nur als ein durch 14 jährige Krankheitszustände abgerungenes betrachtet werden. Ein lebenslänglicher Ruhegehalt scheine ihm daher nach lemma 2 des § 313 vollkommen zulässig; denn auf seine wiederholt eingereichten Zeugnisse über sein Befinden hin hätte der Erziehungsrath sich ebenso gut veranlaßt finden können, von der ihm daselbst eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen & ihm die Ent-  lassung anzubieten, und es sei der vorliegende Fall einer derjenigen, die eine solche Anordnung der erwähnten Bestimmung rechtfertigen. Das Gesetz verlange auch Berücksichtigung der ökonomischen Verhältnisse, die bei den Rekurrenten nichts weniger als glänzend seien, da das von ihm versteuerte & seiner Frau gehörige Vermögen nur Frk. 1200 betrage.
C. In Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Erziehungsrath: Er habe sich bei Bestimmung der genannten Aversalentschädigung wesentlich durch den Umstand leiten lassen, daß Herr Huber, für den schon seit langer Zeit ein Vikariat bestehe, bereits seit Jahren zu einem andern Berufe übergegangen sei & als Commis einen ansehnlichen Gehalt beziehe, der kaum weniger als eine ordentliche Lehrerbesoldung betragen dürfte; daß er ferner nicht ohne Vermögen & auch durch seine Gesundheitsverhältnisse keineswegs gehindert sei in seinem nunmehrigen Berufe für den Unterhalt seiner Familie zu sorgen. Hiezu komme, daß seine Stellung als Lehrer, der einem andern Erwerbe nachgegangen & gleichzeitig sich großentheils a-auch-a auf Kosten des Staates durch Vikare an der Schule habe vertreten lassen, auf die Dauer nicht habe haltbar bleiben können und daß dießfällige Klagen, die Seitens der Schulgemeinde erhoben werden wollten, das Demissionsbegehren veranlaßt zu haben scheinen; lauter Verhältnisse, unter denen dem Erziehungsrathe eine er-  heblichere Aversalentschädigung nicht als gerechtfertigt hätte erscheinen können.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Aussetzung einer Aversalsumme statt einer jährlichen Pension ist durch die Verhältnisse des vorliegenden Falles vollständig gerechtfertigt.
Ebenso die Ansetzung eines Betrages, welcher weit unter dem Verhältnisse eines Aequivalentes der Hälfte der baaren Jahresbesoldung steht, welche einem Lehrer nach einem wenigstens 30 jährigen Schuldienste nach § 313 des Unterrichtsgesetzes verabfolgt werden muß, weil Rekurrent nicht völlig 20 Jahre Dienstzeit hat, weil seine Gesundheitsumstände einer anderweitigen Beschäftigung nicht hinderlich sind & weil derselbe zur Zeit eine Anstellung als Commis hat, welche ihm ohne Zweifel eine ordentliche, einer Lehrerbesoldung nahekommende Einnahme sichert.
Immerhin erscheint eine etwelche Erhöhung der vom Erziehungsrathe festgesetzten Aversalentschädigung auch bei voller Berücksichtigung der bezeichneten Momente als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs insoweit begründet, daß die  Aversalsumme von Frk. 1500 auf Frk. 2000 zu erhöhen sei.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
