Gutachten betreffend eine Instruction auf die Conferenz wegen eines Concordates über eine gemeinsame Maaß- und Gewichtsordnung.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer der nächsten Sitzungen berathen zu werden:
a.) Das vom 30. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend eine Instruction für die hierseitigen Abgeordneten an die in Bern abzuhaltende Conferenz wegen eines Concordates über eine gemeinsame Maaß- und Gewichtsordnung.
[Fortsetzung RRB 1836/0032]
