Antw. d. Reg. v. St. Gallen betr. die Bahnhofbaute in Rorschach.
Mit Schreiben vom 30 Juli beantwortet der kleine Rath von St. Gallen die unterm 21st Juni u. 19 Juli an derselben mit Hinsicht auf die Verhältnisse der Bahnhofbaute in Rorschach erlassenen Zuschriften folgendermaßen: Nach erhaltener Kenntniss der dießseitigen Absichten über die Placirung der Remisen u. Verbindungsgeleise für die Nordostbahngesellschaft, habe der Kleine Rath den Verwaltungsrath der St. Gallisch appenzellischen Eisenbahngesellschaft eingeladen, die Wünsche der Nordostbahndirektion, soviel nur immer möglich zu berücksichtigen; die Folge hievon sei die Vorlage eines in größerem Maßstabe gehaltenen Planes gewesen, welche am 17 März d. Js dem Regierungsrathe gemacht worden sei; in demselben seien die Stellung der Remisen u. die Verbindungsgeleise der Nordostbahn genau nach den hierseits im frühern Plane gemachten Andeutungen eingehalten gewesen; da nun aber zwischen der Direktion  der Südostbahn u. der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnverwaltung über die Benutzung des Bahnhofes eine Verständigung nicht habe erzielt werden können, inzwischen aber die Bauarbeiten zwischen St. Gallen u. Rorschach rasch fortgeschritten seien, habe der Kleine Rath sich bewogen gefunden, der Eisenbahnverwaltung die Arbeiten für den Bau einer Flügelbahn nach dem alten Hafen u. zum Kauf- u. Kornhause, sowie für Applanirung des Rorschacher Bahnhofes zu gestatten; die Eisenbahnverwaltung habe sodann auch, um den Betrieb der Bahnstrecke von St. Gallen bis Rorschach so beförderlich als möglich zu sichern, zur Erstellung einiger Gebäulichkeiten, die sie als provisorisch betrachte, genöthigt gewesen; es seien jedoch nach der bestimmten Versicherung des Verwaltungsrathes alle ausgeführten Bauarbeiten so beschaffen, daß dadurch die dem Stande Zürich resp. der Nordostbahn laut Art. 4 des Staatsvertrages vom 17/18 Dezember 1852 zustehenden Rechte in keiner Weise verletzt seien. In Folge dessen werde das Gesuch gestellt, dass die Direktion der Nordostbahn eingeladen werden möchte, die Bahnhofverhältnisse von Rorschach durch einen besondern Techniker untersuchen u. in Augenschein nehmen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß die St. Gallisch-  Appenzellische Eisenbahnverwaltung in den Fall gesetzt werde, dem abgeordneten Techniker mit Erklärungen an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Schreiben der Nordostbahn zur Einsicht u. mit der Bemerkung zuzustellen, daß der Regierungsrath die sachbezüglichen Erwiederungen u. Wünsche der Direktion gewärtige.
