Terrainaufnahme für e. Straße nach Leimbach.
In Beantwortung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Septbr. d. Js., wonach den Gemeinden Enge und Wollishofen ein Beitrag von Fr. 10,000 von Seite des Staates in Aussicht gestellt wurde, sofern dieselben bei Leimbach einen Brückenübergang über die Sihl erstellen mit Straßenverbindung nach Wollishofen, stellt der Gemeindrath Enge das Gesuch, daß der Staat durch sein technisches Personal eine Terrainaufnahme möchte machen lassen von der Hohlgasse aus über das sog. Feld die „Letzi“ und den „Fischer“ gegen die „Schanze“ bei der Muggenbühlstraße, damit ihr Ingenieur, der aus Gesundheitsrücksichten momentan  keine solchen Aufnahmen machen könne, in den Stand gesetzt werde, in dieser Richtung einen Straßenzug planiren und feststellen zu können, der besser den Interessen der dortigen Gegend entsprechen würde, als die vom Staate in der Richtung nach Wollishofen empfohlenen Korrektion.
Im Fernern wird dann gesagt, daß eine Brücke bei Leimbach von 3 Meter Fahrbahnbreite mit 2 Tonnen Tragkraft zu niedrig angenommen sei, daß die Korrektion der Straße nach Wollishofen nicht genügen könne, und dieselbe immerhin zu ungünstige Steigungsverhältnisse bieten & einen Umweg in der Richtung nach Zürich mit sich bringen würde. Sodann wahrt der Gemeindrath Enge seinen früher eingenommenen Standpunkt, daß der Staat eigentlich pflichtig sei, für sichere Passage über die Wollishofer Allmend oder eine andere sichere Verbindung zu sorgen & allfällig die betheiligen Gemeinden Beiträge billigerweise leisten sollten & nicht umgekehrt.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath muß auch seinerseits an dem früher eingenommenen Standpunkt festhalten, daß er nach Art. 3 des Waffenplatzvertrages zu nichts Anderm verpflichtet werden kann, als zur Verlegung der Straße über die Wollishofer Allmend, sofern & soweit solches vom sicherheits-  polizeilichen Standpunkt aus nöthig ist. Wenn nun derselbe nach Unterhandlungen mit den Gemeinden Enge & Wollishofen dazu gekommen ist, statt Ausführung einer solchen Straßenverlegung einen etwas höhern Kostenbetrag an eine weitergehendes, besonders für die Ortschaft Leimbach besser dienendes Projekt zusichern, so hatte das nicht die Meinung, daß an diesem Projekt in keiner Weise Aenderungen vorgenommen werden könne. Wenn nun der Gemeindrath Enge findet, die zu erstellende Brücke sollte noch breiter & fester erstellt werden, die Erstellungsfrist von einem Jahr sei zu kurz, die Straßenverbindung von der projektirten Brücke aus sollte statt in der Richtung nach Wollishofen in der Richtung nach dem Muggenbühl gesucht & erstellt werden, so hat der Regierungsrath hiegegen nichts einzuwenden, die Straße wird immerhin eine Straße III. Klasse bleiben & hiebei ist in erster Linie der Wille der Gemeinden maßgebend.
Was das Gesuch anbetrifft, daß der Staat über das fragliche Gebiet zum Zwecke eines Straßenprojektes in seinen Kosten durch seine Techniker eine Terrainaufnahme möchte machen lassen, wird es mit Rücksicht auf die Verhältnisse angemessen sein, ausnahmsweise demselben zu entsprechen, um damit weiters den Beweis zu leisten, daß der Staat seinerseits gewillt ist, dazu mitzuwirken, daß entsprechend sichere Verbindungen für die  betheiligten Ortschaften müssen geschaffen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch um beförderliche Terrainaufnahme zwischen der sog. Hohlgasse & dem Muggenbühl über „Letzi“ und „Fischer“ durch staatliche Techniker zu Handen des Gemeindeingenieurs wird, mit Rücksicht auf die Erkrankung des letztern und der Wünschbarkeit der Förderung der Angelegenheit, entsprochen, ohne Präjudiz für die spätere Klassifikation der Straße.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die hiefür nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge & Wollishofen & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
