Fristerstreckung an E. K. H. von Baudiß in Zürich für Beibringung des Ausweises über Entlassung aus d. [Preußischen] Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 28 dieß stellt Herr Prokurator Dr. Jucker das Gesuch, es möchte der von dem Regierungsrathe mit Bezug auf Hrn. von Baudiß in Zürich unterm 22 dieß gefaßte Beschluß suspendirt werden & bemerkt, er habe sich gleichzeitig mit Herrn von Baudiß an die Kreisregierung des k. Preußischen Regierungsbezirkes Düsseldorf gewandt, um von dieser wenigstens eine Erklärung, daß Herr von Baudiss zur Zeit nicht mehr Preußischer Unterthan sei, zu erhalten & es sei zu hoffen, dass seinen vielfachen Bitten endlich entsprochen werde; sodann sei dem Herrn von Baudiss von dem Stadtrathe Zürich gegen Erlegung der gesetzlichen Kaution von Frk. 2333 1/3 eine förmliche Niederlassung ertheilt worden & diese Kaution gegenwärtig noch daselbst depo-  nirt.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Sei dem Herrn von Baudiß die unterm 22 dß festgesetzte Frist von 14 Tagen für Beibringung des von dem Regierungsrathe geforderten Nachweises um weitere 14 Tage erstreckt.
II. Sei im Uebrigen dieses Geschäft an die Direktion des Innern zu überweisen.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Jucker für sich & zu Handen des Herrn von Baudiß (von Disp I.) & an die Direktion des Innern, Letztere unter Zustellung der Eingabe des Herrn Prokurator Dr. Jucker.
