Dir. d. Finanzen; Vollmacht z. Mitwirkung bei dem v. der Stadtgemde Winterthur zu erhebenden Darlehen v. 11,550,000 Fr.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Juli 1880.
Der Präsident des Regierungsrathes,  
mit Einsicht auf den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 26. Juni 1880,
verfügt:
Dem Herrn Regierungsrath Joh. Ulrich Landolt, Direktor der Finanzen des Kantons Zürich wird Vollmacht ertheilt, im Namen der Kreditorschaft für das von der Stadtgemeinde Winterthur zu erhebende Darlehen im Betrage von 11,550,000 [elf Millionen fünfhundert fünfzigtausend] Franken bei der notarialischen Fertigung der für diese Darlehen zu bestellenden Grundversicherung mitzuwirken.
