Traktanden des Kantonsrathes.
Das Präsidium des Kantonsrathes legt die Traktanden für die am 18. dieß stattfindende außerordentliche Sitzung dieses Rathes vor, mit der Einladung um Bekanntgabe allfälliger vom Regierungsrathe anzufügender Traktanden.
Es wird beschlossen: Dem Traktandenverzeichnisse sei noch anzufügen:
Vorlage eines Entwurfes zu einem Gesetze betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer durch den Regierungsrath.
Zur Behandlung dieser Gesetzesvorlage wird eine außerordentliche Sitzung auf Mitwoch den 6. Herbstmonat Abends oder im Falle Hr. Regierungspräsident Ziegler dann noch in Bern zurückgehalten sein sollte, auf Freitag den 8. anberaumt.
