Bundesrath; Zuschrift betr. d. Verlassenschaft d. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1876.]
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. bringt der Bundesrath, unter Bezugnahme auf seine letzte Mittheilung vom 26. Herbstmonat vor. Js., auf Grund einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur Kenntniß, daß der Gerichtshof von Avignon am 4. Jenner abhin den französischen Fiskus verurtheilt habe, die von letztern eingezogene Verlassenschaft der in Carpentras verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil zu Handen des  Erben zurückzuerstatten. Herr Minister Kern füge bei, er unterlasse nichts, um diese Angelegenheit einer beförderlichen Erledigung entgegenzuführen, und der Bundesrath seinerseits hoffe, in Bälde weitere Mittheilungen machen zu können.
Hievon wird dem Gemeindrathe Bäretsweil Mittheilung gemacht.
