Anzeige des Kirchenrathes betr. Aufhebung des Pfarrwesens in Oberrieden.
Der Kirchenrathe macht unterm 4 dß die Anzeige, es habe die Kirchgemeinde Oberrieden unterm 10 April an ihn das Gesuch gestellt, es möchte die seit dem 1 Juni 1852 daselbst bestehende Pfarrverweserin nach Ablauf des in § 23 des Pfarrwahlgesetzes bestimmten Termines aufgehoben und die definitive Besetzung der dortigen Pfarrstelle vorgenommen werden; er habe nun gemäß obiger Gesetzesbestimmung beschlossen, es sei die erledigte Pfarrstelle Oberrieden nunmehr definitiv zu besetzen und es habe der bisherige Verweser seine Stelle noch so lange zu bekleiden, bis der neu gewählte, Pfarrer sein Amt antreten könne.
Hievon wird nur am Protokoll Notiz genommen.
