Hr. Statth. Gujer in Bauma. Urlaubsertheil. u. Genehmig. e. Stellvertreters.
Herr Statthalter Gujer ersucht mit Zuschrift vom g. T. behufs des Besuches eines Kurortes um Ertheilung eines Urlaubes für den Monat Juli und schlägt für diese Zeit zu seinem Stellvertreter vor den Hrn. Bezirksrathsschreiber Heinrich Boßhard.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Hrn. Statthalter Gujer der gewünschte Urlaub ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Gujer.
