Gebr. Gloor in Glattfelden. Auferleg. e. Ordnungsbuße.
Mit Begleitschreiben vom 7 dies übermittelt die Direktion der öff. Arbeiten eine ihr rekommandirt zugekommene Zuschrift der Herrn Gebr. Gloor in Glattfelden vom 5. dies, worin diese unter Bezugnahme auf die ihren zurückgesandten Akten in Sachen ihrer u. des Hrn. Heinrich Ryffel in Glattfelden, betreffend Wasserrecht, vorerst verschiedene Aktenstücke reklamiren, in welcher Beziehung die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten das Erforderliche in entsprechendem Sinne bereits angeordnet hat. Im Uebrigen ist die Zuschrift in einem ungeziemenden Tone abgefaßt.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Anwendung von § 2 Ziff. 3 u. § 4. Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen,
beschlossen:  
1. Sei den Herrn Gebrüder Gloor eine Ordnungsbuße von 20 Frk. auferlegt.
2. Sei ihre Zuschrift der Direktion der öff. Arbeiten zu den übrigen Akten zuzustellen.
3. Mittheilung an die Herren Gloor u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
