Bewilligung a. d. Hrn. Gebr. Denzler in Nänikon zu Benutzung ihres Waßerrechtes f. eine mechan. Zwirnerei.
In Sachen der Herren Gebrüder Denzler, Spindelfabrikanten in Nänikon,  betreffend Bewilligung zu Benutzung eines Waßerrechtes für eine veränderte Gewerbsart,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Denzler stellen in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Oktober d. Js. das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihr Waßerrecht in Nänikon, anstatt wie bisanhin für eine mechanische Dreherei (zur Verfertigung von eisernen Spindeln) für eine mechanische Zwirnerei zu benutzen.
B. In Folge Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. Oktober haben die Petenten mit Begleitschreiben vom 23. Oktober d. Js. die Originalurkunde für ihr Waßerrecht zu Nänikon d. d. 4. Februar 1826 auf ihren Rechtsvorfahren Ludwig Denzler, Dreher zu Nänikon, Gemeinde Uster, ausgestellt, eingesandt.
C. Laut einem durch die Direktion von der Waßerbauinspektion eingezogenen Gutachten stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung eines Vorbehaltes im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschloßen:
I. Den Herren Gebrüder Denzler, Spindelfabrikanten zu Nänikon, als Rechtsnachfolgern des Ludwig Denzler daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, das laut Art. 5 der Urkunde vom 4. Febr. 1826 für eine mechanische Dreherei konzeßionirte Waßerrecht nunmehr für eine mechanische Zwirnerei benutzen zu dürfen, unter dem Vorbehalt, daß die bisherige Einrichtung des Waßerwerkes und die benutzte Waßerkraft unverändert bleiben, und die gegenwärtig bewilligte Gewerbsart, ohne eingeholte Erlaubniß nicht verändert werden soll.
II. Diese Bewilligung ist der ursprünglichen Urkunde als Nachtrag beizufügen.
III. Die Petenten haben die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist den Herren Gebrüder Denzler unter Rückstellung ihrer, mit dem obbemerkten Nachtrage versehenen Urkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Beilage der Akten, Kenntniß zu geben.
