Recurs der Bezirksschulpflege Uster gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Verbeßerung der Lehrerwohnung im Schulhause zu Hinteregg.
Mit Zuschrift vom 9. d. Ms. recurrirt die Bezirksschulpflege Uster gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Verbeßerung der Lehrerwohnung im Schulhause zu Hinteregg. 
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und  Hauser niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen.
