Erwiederung des Obergerichtes betreffend den gegen die Brandstifter von Uster angehobenen Rechtstrieb.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. erwiedert das Obergericht, es habe auf das hierseitige Gesuch vom 8. März abhin, betreffend den gegen die Brandstifter von Uster angehobenen Rechtstrieb, den Beschluß gefaßt:
1.) Es sey die vorläufig von der Justiz-Commißion dießfalls verfügte Rechtsstellung noch auf die Dauer von 3. Wochen anzuordnen und zu gewärtigen, ob während dieser Zeit irgend welche Gesuche von Seite der Schuldner oder allfällig in ihrem Nahmen handelnder Gemeindsbehörden an das Criminalgericht gestellt werden, in der Meinung, daß wenn dieses nicht geschähe, auf dießfällige Anzeige benannter Behörde der Betreibung der Fortgang belaßen würde.
2.) Sey dagegen diese Rechtsstellung mit Bezug auf die dem Hs. Heinrich Meyer von Adentschweil und Heinrich Ruegg von Oberdürstelen aufgelegten Bußen aufgehoben und der  Criminalgerichtskanzley überlaßen, in dieser Hinsicht auf gewohnte Weise zu verfahren.
3.) Sey dieser Beschluß dem Regierungsrathe zugleich mit einer Abschrift der in Erwägung 1. erwähnten Uebersicht und dem Criminalgerichte mitzutheilen.
Nach Einsicht dieses Erkenntnißes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, den Gemeindsbehörden von Bärentschweil, welche sich deßhalb seiner Zeit an den Regierungsrath gewendet, beförderlichst obigen Beschluß des Obergerichts sowie das Tableau der Bußen zur Kenntniß zu bringen und sie aufzufordern, zu Handen der Regierung von sämmtlichen Betheiligten die bestimmte Erklärung abzuverlangen, was jeder einzelne derselben an die ihm auferlegte Buße ohne weitern Rechtstrieb bezahlen könne und wolle.
2.) Dem Obergericht wird der Empfang seiner Zuschrift bescheinigt, dasselbe von der getroffenen Verfügung in Kenntniß gesetzt, jedoch in Betracht der Kürze des angesetzten Termines ersucht, in so ferne bey deßen Ablauf noch keine weitere Er-  öffnung hierseitiger Stelle erfolgt seyn sollte, den fraglichen Rechtstrieb nicht sofort prosequiren laßen zu wollen.
