Gemdrath Hinweil Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaberobligationen.

Cirkular-Beschluß
24. März 1874.
Mit Zuschrift vom 19. dß stellt der Gemeindrath Hinweil Namens der politischen Gemeinde das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen [in Titeln von Fr. 500] bis auf den Betrag von Fr. 70,000 behufs Bezahlung der Subventionssumme, womit die politische Gemeinde bei dem Eisenbahnunternehmen Effretikon Wetzikon-Hinweil betheiligt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hinweil wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetz-  buches die nachgesuchte Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 70,000 ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Gemeindrath Hinweil mitzutheilen.
