Bundesrath. Zuschrift betr. Erhebung v. Akten in Paris für d. Untersuchung gegen [Heinrich] Büchi v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1873.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 19. Februar d. Js., betreffend das Rogatorium der Staatsanwalt-  schaft an den Generalprokurator beim Seine-Gericht erster Instanz in Paris in Untersuchungssachen gegen Heinrich Büchi von Elgg, mit Zuschrift vom 14. d. Mts. die bezüglichen zur Vollziehung in Paris erhobenen Akten. 
Es wird verfügt:
Fragliche Akten werden der Staatsanwaltschaft zugestellt und die vom Bundesrathe nachgenommenen Portiauslagen von Fr. 2 45 Rp. hiebei bezogen.
