Niedersetzung einer Rekurskommißion in Sachen der Civilgemeinde Sulz, betreffend verweigerte Trennung von der Schulgenossenschaft Dynhardt.
Mit Schreiben vom 8. d. M. erstattet der Erziehungsrath Bericht über den Rekurs der Civilgemeinde Sulz, betreffend verweigerte Trennung derselben von der Schulgenossenschaft Dynhardt und Errichtung einer eigenen Schule.
Es wird zur Prüfung und Berichterstattung eine Commißion, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Wild bestellt, welcher die sämmtlichen Akten zu übermachen sind.
