Gesuch d. J. [Baptist] Baumgartner von Schwerzen, Großh. Baden um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Betreffend das Gesuch des Joh. Baptist Baumgartner von Schwerzen, Großherzogthum Baden um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts
hat sich ergeben:
Petent habe seinen Vermögensausweis einerseits durch Deposition von fcs. 1500 in baar, anderseits aber durch amtliche Schazung der seiner Braut angehörenden Fahrhabe im Werthe von ca 1000 fcs geleistet, welche letztere jedoch nicht, wie § 86 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen es vorschreibt, in zu versteuernder Fahrhabe bestehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an den Gemeindrath Pfungen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, ersterm unter  Rückstellung der eingegebenen Akten.
