Kreuzungen der Tramway-Geleise mit der linksufr. Seebahn.
In Sachen des Direktions-Comité der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Genehmigung der Durchschneidungen der Tramway-Geleise mit der Bahnlinie Zürich–Glarus,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomité der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft suchte mit Schreiben vom 15. dß. um die Genehmigung nach für den Plan der beiden Durchschneidungen der Tramway-Geleise mit der Bahnlinie Zürich–Glarus. Nachträglich ist noch ein Plandoppel für das Archiv eingesandt worden, da auf dem Plane auf einen Vertrag Bezug genommen ist, wurde der zugehörige Vertrag mit der Nordostbahn beigeschlossen.  
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das Geleise der linksufrigen Zürichseebahn wird von den Geleisen der Straßenbahngesellschaft zweimal durchkreuzt u. zwar auf der Badenerstraße I. Klasse No 1 in Außersihl u. auf der Seestraße I. Klasse No 26 in Enge. Die Durchkreuzungsanlage geschieht nach beiliegendem Plan; sie wird von der Nordostbahn auf Rechnung der Zürch. Straßenbahngesellschaft erstellt und unterhalten. Für die Geleise der Nordostbahn werden breite, kantige, eichene Schwellen eingelegt, damit eine Regulirung des Geleises weniger oft nothwendig wird. Bei diesen Kreuzungen befindet sich die Tramwayschienen-Oberfläche um 21m/m. höher, als der Kopf der Bahnschienen; die Tramschiene wird dann aber gegen die Bahnschiene hin, um den Radbandagen der Nordostbahn den Durchpaß zu ermöglichen, auf 150m/m Länge abgeschrägt. In die Leitschienen der Nordostbahn wird die Spurrinne für den Tramway eingehauen und die Barrièrenlaufschienen werden von den Tramschienen à niveau durchschnitten; diese letztere erhalten je 2 Einschnitte für die Barrièren-Laufrollen. Zwischen den Bahnschienen werden die Tramschienen durch eine Schienenkreuzung extra verspannt.
Nach der Planvorlage scheint die Kreuzung  der Tramways mit der linksufrigen Seebahn in solider Weise ausgeführt werden zu wollen, was auch im Interesse der betreffenden Straßen und des Verkehrs liegt.
Die projektirte Kreuzung der beiden Geleise zeigt ferner weder für den Betrieb derselben, noch für den Straßenverkehr erhebliche Inkonvenienzen u. es wird deßhalb Genehmigung beantragt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vom Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft vorgelegten Pläne für Durchkreuzung des Bahngeleises der linksufrigen Zürichseebahn durch die Geleise der Straßenbahngesellschaft auf der Badneerstraße in Außersihl u. der Seestraße in Enge werden genehmigt.
II. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen in Beilage ein Doppel des uns zugestellten Planes der projektirten Durchschneidungen der Tramwaybahngeleise mit den bestehenden Geleisen der Eisenbahnlinie Zürich–Richtersweil–Glarus auf der Badenerstraße in Außersihl u. auf der Seestraße in Enge über-  senden, theilen wir Ihnen mit, daß wir diesen Plänen die Genehmigung ertheilt haben, weil die projektirte Kreuzung weder für den Betrieb der Bahn noch für den Straßenverkehr erhebliche Inconvenienzen verursacht.“
II. Mittheilung von Disp. I an das Direktions-Comité der Straßenbahn.
