Schreiben an das reform. Pfarramt in Luzern u. die Conferenzstände, betreff. die Verhältniße der reform. Kirche in Luzern.
In Gemäßheit des Beschlusses vom 9t. d. M. betreffend die Verhandlungen der Conferenz über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern und den Beitritt zu den Conferenzbeschlüssen wird von der Canzlei der Entwurf eines Schreibens an Herrn Pfarrer Schneider in Luzern, sowie eines Kreisschreibens, mittelst dessen ersteres den Conferenzständen zur Kenntniß gebracht werden soll, vorgelegt.
Beide Schreiben werden in der Gestalt genehmigt, wie dieselben in den Missiven h. T. zu lesen sind.
