Staatsbeitrag an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Finanzrathes, betreffend die von dem schweizerischen Handelskonsulate in Amsterdam unter dem 31. Jenner d. J. eingesandte Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben des dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsvereines während des Jahres 1842/43.
beschlossen:
I. Sei diesem Verein neuerdings ein Beitrag von 150. franz. Franken auf Rechnung des freien Kredites bewilligt:
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
