Temporaire Abweisung des Gesuches der Schulgenoßenschaft Rikon bey Zell, betreffend Unterstützung an ihren Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 4. d. M. in dem Gesuche der Schulgenoßenschaft Rikon, Schulkreis Zell, um eine Unterstützung von 3000. bis 4000. Frk[en]. an die auf 10,000. bis 11,000. Frk[en]. ansteigenden Kosten ihres neuen Schulhauses, welches im Laufe dieses Sommers aufgeführt werden soll, in Berücksichti-  gung, daß nach der Verordnung des Erziehungsrathes vom 19. Herbstmonath 1835. erst nachdem der Bau unter Dach gebracht ist, eine dießfällige Unterstützung des Staates nachgesucht werden darf, – gefunden, es könne der Erziehungsrath erst nach Einsicht und Prüfung der reglementarisch eingelegten Rechnungen und Zeugniße die betreffende Schulgenoßenschaft Rikon zu Ertheilung eines angemeßenen Staatsbeytrages empfehlen und daher beschloßen, es sey bis dahin die Schulgenoßenschaft Rikon mit ihrem Gesuche angebrachter Maaßen abgewiesen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Schulgenoßenschaft Rikon Mittheilung gemacht.
