Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. verschied. Bauten im Ktsschulgebäude.
Betreffend die Vornahme von Bauten im Kantonsschulgebäude
hat sich ergeben:
Im Jahr 1865 wurde die Wasserheizung für den südwestlichen Flügel nach einem neuen System umgeändert & es hat sich dieß seither in allen Beziehungen, namentlich auch hinsichtlich der Ersparniß an Brennmaterial, als sehr zweckmäßig erwiesen. Es sollte auch die Heizung für den nordwestlichen Flügel ent-  sprechend erstellt werden. Gleichzeitig wären die Heizungsröhren im physikalischen Laboratorium zu vermehren, um den in diesem Raum aufgestellten Cylinderofen beseitigen zu können, da derselbe im Zimmer selbst geheizt werden muß & deßwegen schädlich auf die dort befindlichen physikalischen Instrumente wirkt. Desgleichen ist eine Vermehrung der Heizröhren für das vom chemischen Laboratorium abgetrennte Zimmer des Hrn. Dr Balzer nothwendig.
Weiter erforderliche Arbeiten sind: das Ausbessern & Weißeln der Decken im Physikzimmer & den Lehrsäälen No 22 & 23 & Anstrich der Mauerwände, des Täfels, der Wandkästen, Fenster & Thüren daselbst, Reparaturen am Verputz & Plattenbelag in den Lauben, Erstellung eines neuen Wandkastens für die Mineraliensammlung, Fächereintheilung in dem Wandkasten des Lehrerzimmers im zweiten Stockwerk & gehörige Ventilation des Lichthofes, in welchem der Schwefelwasserstoffgasometer sich befindet.
Die Kosten aller dieser Arbeiten sind von dem Staatsbauinspektorat auf Fr. 3000 veranschlagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermäch-  tigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
