Petitum des Herrn Landschreiber Hirzel in Meilen, daß allen Notarien amtliche Exemplare der Gesetze gegeben werden.
Da das von dem Herrn Landschreiber Hs. Conrad Hirzel in Meilen an den Großen Rath gerichtete Gesuch, daß allen Landschreibern ein amtliches Exemplar der Gesetze gegeben werden möchte, den 18ten d. M. dem Regierungsrathe überwiesen worden, so wurde heute beschloßen, in Hinsicht der schon so bedeutenden und sich immer mehrenden Zahl auszutheilender amtlicher Exemplare, das Obergericht um Mittheilung seiner Ansichten zu ersuchen, ob wirklich die Nothwendigkeit vorhanden seye, den Notarien nicht nur die in ihr Geschäftsfach einschlagenden Gesetze, sondern die vollständige Sammlung mitzutheilen.
