Ratification des Vertrages zwischen der Spitalpflege und der Holzgenoßenschaft des Hirlanderbergs, betreffend die Ausscheidung der dortigen Waldung.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von der Spitalpflege mit Begleitweisung vom 12. d. M. vorgelegten, mit der Holzgenoßenschaft des Hirslanderberges abgeschloßenen Vertrages, betreffend die Ausscheidung der beyden Theilen eigenthümlich zustehenden Hirslanderwaldung, beschloßen:
1.) Dem vorliegenden Vertrag (wie er in den Urkunden enthalten ist) wird die hierseitige Ratification ertheilt.  
2.) Die Spitalpflege wird mit Vollziehung desselben beauftragt.
