Gesuch des Departements des Vormundschafts u. Armenwesens im Ktn. St. Gallen um Aufnahme der Margar. Schwandener im hies. Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 11. October 1848.]
Mit Zuschrift vom 10t dß. empfiehlt die Spitalpflege ein vom 4t dieß datirtes Gesuch des Departe-  ments des Vormundschafts- und Armenwesens im Kanton St. Gallen um Aufnahme der an Atrophie und Contractur des rechten Fußes leidenden Margaretha Schwandener von Buchs Kantons St. Gallen in das hiesige Krankenhaus, sowie um Mittheilung derjenigen Bedingungen, unter welchen die Aufnahme erfolgen könnte. – Die Kosten für die Besorgung dieser Person betragen nach dem Berichte der Spitalpflege per Tag 8 Batzen, mit dem Vorbehalte wenn besondere Auslagen statt finden sollten, dieselben ebenfalls in Rechnung zu bringen;
Es wird beschlossen:
Es sei die Aufnahme der Schwandener in das hiesige Krankenhaus bewilligt, insofern den von der Spitalpflege gestellten Bedingungen betreffend Bezahlung der Kosten von Seite der Gesuchstellter ein Genüge geleistet werde, und sei hievon der Spitalpflege für sich und zu Handen des Departements des Vormundschafts[-] und Armenwesens im Kanton St. Gallen Kenntniß zu geben.
