Rükweisung einer Beschwerde des F. Hinnen v. Rümlang wohnh. in Zürich, betreff. Wegweisung durch dasigen Stadtrath.

[Iussu Praæsidii
Actum den 18. Mai 1846.]
Eine vom 16t. d. M. datirte Beschwerde des Friedrich Hinnen von Rümlang, wohnhaft in Zürich, betreffend Wegweisung durch hiesigen Stadtrath wird – nebst den Beilagen dem Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statthalteramtes] mit dem Bemerken zurükgestellt, daß er sich mit seinem Rekurse in erster Linie an den Bezirksrath Zürich zu wenden hat.
