Baumann älter & Cie in Höngg, Entlastung v. d. Haftpflicht gegen Züger, Epileptiker.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Firma Baumann älter & Cie in Zürich sucht mit Zuschrift vom 26. März um Entlassung von der Haftpflicht nach gegenüber Josef Züger, von Altendorf, Kt. Schwyz, geb. 1863, welcher in ihrer mech. Weberei in Höngg arbeite, da derselbe periodisch an Epilepsie leide. Derselbe habe sich kürzlich bei einem Anfall auf der Straße bedeutend verletzt und es stehe zu befürchten, daß derselbe in einem solchen Zustande einmal von der Maschine erfaßt & übel zugerichtet werden könnte. Die Unfallversicherungsgesellschaften komme für solchen Schaden nicht auf & die Firma müßte, wenn ihr dafür eine Haftpflicht drohte, den jungen Mann, der seine bedürftige Mutter unterstützen muß, entlassen. Da dies ungern geschehen würde, sucht die genannte Firma um Entlassung von der Haftpflicht gegen Züger nach.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Erwägung:
Das eid. Fabrikgesetz legt zwar seine Durchführung in Art. 17 den Regierungen der Kantone auf. Die Erledigung von Haftpflichtsangelegenheiten ist indessen Sache der Gerichte. Es kann noch weiter angeführt wer-  den, daß Art. 10 des Bundesgesetzes betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb bestimmt:
„Die Betriebsunternehmer sind nicht befugt, die in diesem Gesetze enthaltenen Bestimmungen über die Haftpflicht mittelst Reglemente, Publikationen oder durch besondere Uebereinkunft mit ihren Angestellten, Arbeitern oder mit Dritten… im Voraus zu beschränken oder auszuschließen. Vertragsbestimmungen, welche dieser Vorschrift entgegenstehen, haben keine rechtliche Wirkung,–“
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Auf das Gesuch der Petentin wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
