Erth. ei. Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer Heidegger in Schöfflisdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Dekanate Regensberg am 1. Sept. l. Js. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Heidegger in Schöfflisdorf um Bewilligung eines Vikariates u. Ertheilung des Vikariatsadditamen-  tes wegen vorgerückten Alters u. körperlichen Gebrechen,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuch am 15. d. Mts. entsprochen u. das Vikariat auf den 1. Dezember 1860 bestellt hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Heidegger in Schöfflisdorf vom 1. Dezember l. Js. an für so lange als ergenöthigt [sic!] sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, ein Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath mit Rücksendung der Akten u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
