[Friedrich] Pfaffhauser v. Wangen, gewes. Lehrer in Grafstall; Zusicherung e. Besoldungsnachgenusses f. se. Hinterlassenen.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
A. Am 19. Juli 1875 starb in Grafstall noch unverheiratet Hr. Lehrer Friedrich Pfaffhauser von Wangen nachdem er 3 Monate vorher zum  Lehrer in Oetweil a/S. gewählt worden war. Seine hinterlassene Mutter Frau Elisabetha Pfaffhauser geb. Baumberger wohnt bei einem Tochtermann in Egg[,] hat also, da sie nicht mit dem Verstorbenen in gleicher Haushaltung lebte, keinen Anspruch auf Besoldungsnachgenuß [§ 14 des Gesetzes betreffend diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind vom 27. Weinmonat 1856].
Dagegen stellt die Braut des verstorbenen Hrn. Pfaffhauser, Julia Hofmann von Wiesendangen im Kemptthal - Grafstall, unter der Angabe, daß sie von dem Verstorbenen unter Eheversprechen geschwängert worden sei, das Gesuch, daß ihr der Nachgenuß möchte zugewendet werden.
Die Gemeindsschulpflege Lindau, welche dieses Gesuch vermittelt, sagt: „Sie [diese Braut und ihre Eltern] machen darauf aufmerksam, daß Hr. Pfaffhauser seit 5/4 Jahren in ihrem Hause wohne und von ihnen ganz als Familienglied behandelt worden sei, daß die Hochzeit nur durch die Wahlgeschichten und die verzögerte Uebersiedlung nach Oetweil sei hinausgeschoben worden, daß sie selbst keineswegs vermögliche Leute seien  und die Tochter für die Erhaltung des zu erwartenden Kindes alle ihre Kraft werde anspannen müssen.“
B. Der Erziehungsrath glaubt, daß da die Gesetzgebung Kinder, welche unter Eheversprechen erzeugt sind, in allen andern Beziehungen den ehelichen gleich stellt, dieß auch mit Rücksicht auf den Nachgenuß der Besoldung eines verstorbenen Beamten so gehalten werden könne, und er findet im Spezialfalle, da in Folge eigenthümlicher Verwickelungen seiner Wahlangelegenheit, durch Verfügung der Erziehungsbehörde seine Uebersiedlung verzögert und damit auch wahrscheinlicher Weise die Veranlassung zum Hinausschiebern seiner Hochzeit gegeben wurde, daß hier noch besondere Gründe zu Gunsten einer solchen Auffassung sprechen. Dagegen biete das Gesetz keinen Anhaltspunkt um einer Braut als solcher den Nachgenuß der Besoldung zukommen zu lassen. Da das Gesuch indeß einen Fall betrifft, der aus der Kategorie der im Gesetz ausdrücklich genannten heraustritt, so hielt der Erziehungsrath sich nicht kompetent, darüber zu entscheiden, sondern beschloß dasselbe dem Regierungsrath zu übermitteln.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Dem zu erwartenden Kinde der Julia Hofmann von Wiesendangen wird auf den Fall hin, daß es als Brautkind des verstorbenen Lehrers Friedrich Pfaffhauser von Wangen anerkannt wird, der gesetzliche Nachgenuß der Besoldung des letztern zugesichert.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
