Generalkommissär d. Wiener-Weltausstellung; Berichtig. e. Note an dens.
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 18. Herbstmonat 1876 ersucht der schweiz. Bundesrath mit Schreiben vom 19. dieß neuerdings um Erledigung des Anstandes zwischen dem schweiz. Generalkommissär für die Wiener Weltausstellung von 1873 und der Direktion des Innern bezüglich der Rechnung des Hrn. Oberst Reiter in Winterthur für Besorgung der Duplikate der Medaillen und Diplome für die Herren Arnold und Hermann Corradi in Rom.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es sei der fragliche Betrag von Fr. 23 50 Rp. dieser Tage dem Hrn. Oberst Reiter zugestellt worden und liege bereits dessen Quittung vor.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von der Regulirung dieser Angelegenheit dem schweiz. Bundesrathe vermittelst Zuschrift Kenntniß zu geben.
