Erledigung der Beschwerde des Gemeindrathsschreiber Brunner in Regensperg betreffend verzögerte Entscheidung über eine von ihm eingelegte Beschwerde.
Mit Eingabe vom 30. v. M. berichtet der Bezirksrath Regensperg über die ihm mitgetheilte Klage des Gemeindrathsschreiber Brunner daselbst, betreffend Verzögerung des Entscheides über eine von diesem Letztern gegen den Gemeindrathspräsidenten eingereichte Beschwerde, am 14. September habe Brunner die Klage eingegeben, dieselbe sey zur Beantwortung dem Gemeindrathe mitgetheilt worden, diese am 2ten October eingekommen, und dann wegen übriger mangelnder Geschäfte die fragliche Sache durch Circulation bey den Mitgliedern des Bezirksrathes erledigt worden. 
Der Gemeindrathspräsident erwiedere, er sey nicht bloß berechtigt, sondern auch verpflichtet gewesen, die Protokolle zu untersuchen, zumahl Brunner selbst durchaus nichts redigiren könne, sondern sich Alles dictiren laßen müße; ferner sey derselbe gar nicht mit dem Bezug der Steuer beauftragt gewesen, sondern nur mit der Anfertigung der Steuerzeddel.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung:
Daß einerseits die Berichterstattung des Bezirksrathes Regensperg als vollkommen genügend erscheint, anderseits Brunner gegen den fraglichen Beschluß nicht recurrirt hat;
beschloßen:
1.) Es ist von dem Bericht einfach im Protokolle Vormerk zu machen, eine weitere Schlußnahme hingegen nicht erforderlich.
2.) Hiervon dem Bezirksrathe Regensperg Kenntniß gegeben. 
