Erledigter Rekurs d. Gemeindschr. Hertli in Trüllikon betreff. Streichung v. Gebühren in Vormundschaftssachen der Ehefrau Steiger v. Trüllikon in Eglisau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verord-  neten Commißion in Sachen des Herrn Gemeindrathschreiber Hertli von Trüllikon, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern vom 18t. März 1846. betreffend Streichung von verrechneten Gebühren in Vormundschaftsangelegenheiten für die Ehefrau Rafina Steiger von Trüllikon, wohnhaft in Eglisau.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Rath des Innern habe beschloßen: Es seien von den von Herrn Hertli verrechneten Gebühren in Sachen der Ehefrau Steiger
nach Berüksichtigung 2. Frkn. 13. Rpp. 14 
„		„		 4.	„	  5.	„	 40.
		zusammen		Frkn. 18. Rp.  54.
zu streichen, und sei er verpflichtet diesen Betrag an den Vormund der Ehefrau Steiger zu Gunsten derselben zurükzuerstatten, u. s. f.
B. Mit Eingabe vom 2t. April 1846. rekurrire Hr. Hertli gegen diesen Beschluß, in dem er im Wesentlichen anführe:
Es handle sich bei dieser Sache nicht nur über jenen an und für sich nicht bedeutenden Betrag, sondern hauptsächlich um die Frage, ob ein Waisenamt in Fällen, wo die Vertretung der Bevormundeten durch den Vormund aus Mangel an erforderlicher Rechtskenntniß bei Letzterm nicht ausreiche, wie z. B. bei Prozeßen, in Auffällen etc. nicht berechtigt sei, auf Kosten des Bevormundeten  noch einen besondern Sachverwalter [Anwalt, Mandatar] zu bestellen, und ob hernach die obern Vormundschaftsbehörden befugt seien, einen solchen mit seiner Gebührenrechnung für seine Bemühungen ab oder wenigstens in dem Sinne an den Vormund zu weisen, daß ihn dieser aus seinem Vogtlohne, soweit derselbe reiche, zu entschädigen habe. In der Eigenschaft eines solchen Sachwalters habe er in Auffallssachen für die Ehefrau Steiger nach Auftrag des Gemeindrathes Trüllikon [statt des der gehörigen  Rechtkenntniß entbehrenden Vormundes Caspar Schurter von Buch] gehandelt und für seine dießfälligen Bemühungen u. A. jene gestrichenen 13. Frkn. 14. Rp. verrechnet [s. Kostennote]. Es [sic!] habe in den bezeichneten Geschäften nur in der Stellung für die Ehefrau Steiger gestanden, in welcher der Advokat, der Agent für seinen Auftraggeber handle. Die Frage, ob und welche Entschädigung ihm dafür gebühre, sei also rein civilrechtlicher Natur, er sei keineswegs gebunden, sich einem Entscheide derselben durch die Vormundschaftsbehörden zu unterwerfen. Aber auch ein Civilstreit könne darüber nicht mehr entstehen, indem der Bezirksrath durch in Kraft erwachsenen Beschluß eine dießfällige Prozeßvollmacht für die Ehefrau Steiger bereits abgeschlagen habe. Rekurrent bitte, daß der Beschluß des Rathes des Innern in dieser Beziehung als formell unstatthaft aufgehoben werde.
Was sodann die andern Gebühren von 5. Frk. 40. Rp. anbetreffe, welche der Rath des Innern gestrichen habe, theils weil sie nicht den amtlichen Verkehr des Rekurrenten als  Gemeindrathschreiber, sondern seinen Verkehr als Stellvertreter des Vormundes anbelangen, theils weil sie sich auf die Vertheidigung des Herrn Hertli gegen Angriffe der Bevormundeten, mithin auf sein Privatintereße und nicht auf die vormundschaftliche Verwaltung als solche beziehen, theils endlich, weil sie die Renitenz des neu bestellten Vormundes betreffen und daher diesem, nicht der Bevormundeten zu verrechnen gewesen wären, so habe er darüber zu bemerken:
ad a. Daß die erste Abtheilung allerdings aus seinem amtlichen Verkehr als Gemeindrathschreiber herrühren, worüber er sich auf das gemeindräthliche Protokoll berufe:
ad b. Daß er die zweite Abtheilung erst nach dem bezirksräthl. zu seinen Gunsten ausgefallenen Entscheide des von Frau Steiger angehobenen Streites verrechnet habe, wozu er sowohl nach §. 50 des Staatsgesetzes als nach civilrechtlichen Grundsätzen sich für berechtigt gehalten habe.
ad c. Daß die betreffenden Ausfertigungen im Intereße der Bevormundeten geschehen, Rekurrent daher auch berechtigt gewesen sei, die Gebühren ihr zu verrechnen und, wenn diese dem Vormunde zur Last fallen, es doch gewiß das Einfachste und Natürlichste wäre zu beschließen, es habe der Vormund dieselben seiner Pupille zu vergüten.
C. Der Rath des Innern bemerke mit Berichterstattung vom 5t. August 1846. Was zunächst die von dem Rekurrenten  aufgeworfene Frage betreffend die Entschädigung eines besondern für einen Bevormundeten bestellten Rechtsanwaltes oder rechtskundigen Sachverwalters anbetreffe, so sei diese Frage allerdings in dem von dem Rekurrenten behaupteten Sinn zu beantworten. Allein Letzterer habe sich eben nicht in dieser Stellung befunden, und nicht etwa nur in einem Specialverhältniße, das besonderer Rechtskunde bedurft hätte, an der Stelle des Vormundes der Ehefrau Steiger gehandelt, sondern sei für die gesammte vormundschaftliche Geschäftsführung der eigentliche Stellvertreter des von dem Gemeindrathe bestellten und nicht entlaßenen Vormundes gewesen, wie sich dieß aus den Akten zur Genüge ergebe. In solchem Falle aber verstehe sich von selbst, daß von dem Stellvertreter keine andern Gebühren verrechnet werden dürfen, als vom Vormunde selbst; denn da die Vormundschaft von Staatswegen ausgeübt werde, so sei das ein ganz anderes Verhältniß, als die Stellvertretung für einzelne Rechtsgeschäfte durch einen Anwalt. Die Oekonomie des Bevormundeten müße hier geschont werden, und eine entgegengesetzte Annahme wäre der Absicht und dem Zweke des Vormundschaftsgesetzes gerade zuwider etc. Was die Gebühren selbst betreffe, so scheine zunächst das Benehmen des Rekurrenten sehr unpaßend, daß er auf der einen Seite behaupte, dieselbe in seiner Privatstellung als Agent u. s. f. verrechnet zu haben, auf der andern Seite aber sich aus derjenigen Baarschaft bezalt gemacht habe,  welche er in amtlicher Stellung bei Handen gehabt, statt ordnungsgemäß dem Vogte seine Rechnung zur Anerkennung einzugeben. Ueberhaupt aber habe er in dieser ganzen Sache seine dreifache Stellung nicht gehörig unterschieden und könne daher auch auf den von ihm angerufenen Inhalt des Gemeindrathsprotokolls nichts ankommen. Vielmehr frage es sich bloß ob die Gebühren in Erwägung 4. No. 1. des rekurrirten Beschlußes bezeichneten Gebühren für Geschäfte verrechnet worden seien, die der Vormund als solcher zu besorgen gehabt hätte, und daß dieß der Fall sei, ergebe sich nicht nur aus der Specifikation der Kostennote, sondern aus dem Vorbringen des Rekurrenten selbst. Mit Rüksicht auf die übrigen gestrichenen Ansätze aber beziehe sich der Rath des Innern lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlußes
in Berüksichtigung:
1. Daß allerdings die Auslegung, welche der Rath des Innern dem §. 16. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen gibt, im Allgemeinen anzuerkennen ist, daß aber aus dem Umstand, daß ein Vormund nicht zugleich ein Rechtskundiger ist, nicht gefolgert werden darf, daß er als Vormund untauglich sei:
2. Daß wenn auch dem Vormund als solchem nach §. 29. nicht mehr Besoldung als höchstens 2. pr. mille des Capitalbestandes des unter seiner Verwaltung stehenden Vermögens zukommen darf, dieß nur für diejenigen Be-  mühungen angenommen werden kann, welche jeder verständige Mann zu leisten im Stande ist.
3. Daß aber in schwierigern Geschäften, wo die Vormundschaftsbehörde nicht die zu Führung derselben erforderliche Rechtskenntniße bei dem Vormunde voraussetzen darf, diese befugt ist, hiefür einen Sachkundigen, sei es aus dem Stande der Anwälte, oder einem andern kundigen Mann zu bestellen.
4. Daß in diesem Falle dem Vormunde nicht zugemuthet werden kann, den bestellten Advokaten oder Rechtskundigen aus seiner Tasche für diejenigen Verrichtungen zu entschädigen, welche der Vormund nicht selbst hätte erfüllen können:
5. Daß im vorliegenden Falle aber nur zur Prüfung der Auffallsakten und zu den Erklärungen am Auffalle selbst eine besondere Stellvertretung des Vormundes sich rechtfertigt, die übrigen in der Kostennote No. 2. verrechneten Bemühungen hingegen vom Vormunde selbst hätten übernommen werden sollen – demnach von dieser Note nur die 8. Frkn. für Untersuchung des Auffallsprotokolls und Beiwohnung bei der Kollokation [nebst den durch den rekurrirten Beschluß schon anerkannten in 4. Frkn. 75. Rppn. bestehenden Auslagen] anzuerkennen sind.
6. Daß in der Note No. 1. unter die gerechtfertigten Forderungen zu zählen sind, die in Berüksichtigung 4. I. a. und b. des rekurrirten Beschlußes bezeichneten,  nämlich:
Frkn. – 30. Rppn. für die Ausfertigung der Eingabe der Weibergutsforderung in den Auffall;
			und 
„	. –  40. für Ausfertigung der Zugs- und Ueberschlagserklärung in die 
			Notariatskanzlei.
zusammen Frkn. 70. Rppen.
gefunden
Es sei der Rekurs nur theilweise begründet, im Wesentlichen unbegründet, und
beschloßen:
Sei dispositiv 1. des rekurrirrten Beschlußes vom 18t. März 1846. dahin abgeändert, daß von den durch denselben gestrichenen Forderungen des Rekurrenten die in Berüksichtigung 5. und 6. gegenwärtigen Beschlußes bezeichneten im Betrage von 8. Frkn. 70. Rppn. anzuerkennen und von der bevormundeten Ehefrau Steiger zu tragen sind;
Seien die Kosten [mit Ausnahme der dem Rekurrenten aufzuerlegenden Ausfertigungs- und Stempelgebühren] niedergeschlagen;
Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der drei eingelegten Noten] für sich und zu Handen der betreffenden Vormundschaftsbehörden, sowie Hrn. Hertli unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statth. Andelfingen] Kenntniß zu geben.
