Arbeiterverein Töß u. Umgebung, Beantwortung seines Statutengenehmigungs-Gesuches.
Mit Zuschrift vom 6. Sept: d. Js. legt der Vorstand des Arbeitervereins Töß und Umgebung die Statuten dieser Gesellschaft vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande des Arbeitervereines Töß und Umgebung zu erwiedern: Wenn der genannte Verein Werth darauf setze, diejenigen Eigenschaften zu erlangen, welchen den Aktiengesellschaften durch die staatliche Genehmigung verliehen werden, so habe er die Form einer Aktiengesellschaft anzunehmen. Gemäß den vorliegenden Statuten könne der Verein nicht als Aktiengesellschaft betrachtet werden u. bedürfe derselbe auch der staatlichen Genehmigung nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten und an die Direktion der Finanzen. 
