Beschluß betr. den Unterhalt der im Gemeindsbann Hirzel liegenden Straße 2tr Klasse.
Mit Eingabe vom 13 Juni 1854 stellt der Gemeindrath Hirzel im Wesentlichen Folgendes vor:  
Um der Gemeinde die Last zu erleichtern, welche ihr durch den Unterhalt der neuen Straße II Klasse zugefallen, sei schon früher vom Regierungsrathe beschlossen worden, daß der Unterhalt einer Strecke von 4000‘ Länge, von der Sihlbrücke aufwärts, auf Kosten des Staates besorgt werden soll. Ueber ein am 19 Juli 1853 eingereichtes Gesuch um eine weitere Erleichterung habe der Regierungsrath sub 10 September 1853 folgenden Beschluß gefaßt:
„Der Gemeinde Hirzel werde vom 1 Januar 1854 an der Kiestransport auf der Straße zweiter Klasse von der Sihlbrücke an aufwärts, auf eine zusammenhängende Länge von 6000‘ anstatt bisher nur 4000‘ für vier Jahre, in der bestimmten Meinung jedoch abgenommen, daß die Gemeinde alle übrigen ihr durch das Gesetz vorgeschriebenen Leistungen zu erfüllen habe.“
Der Gemeindrath sei durch diesen Beschluß zu der Ansicht geführt worden, daß der Gemeinde nur auf der übrigen noch mehr als 1000‘ betragenden Straßenstrecke die gesetzlich vorgeschriebenen Leistungen obliegen; es habe sich dann aber ergeben, daß dieser Beschluß ihr, statt eine Erleichterung zu gewähren, größere Lasten auferlege, wenn sie sich nämlich den Anordnung der Straßenbeamtung unterziehen müsse. Eine solche Bedeutung könne der erwähnte Beschluß indessen unmöglich haben; denn der Unter-  halt der neulich abgenommenen Strecke von 2000‘ sei ein äußerst geringer, indem der Kies sich an der Straße vorfinde und meist bergeinwärts transportirt werden könne, während die Gemeinde den Kies für die ihr obliegende Stecke ohne Ausnahme bergaufwärts zu transportiren im Fall sei. Der Gemeindrath stelle nun das Gesuch, es möchte der Beschluß vom 10 September 1853 dahin abgeändert werden, daß der Gemeinde Hirzel die Unterhaltungspflicht mit Beziehung auf die fraglichen 6000‘ gänzlich abgenommen werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach eingeholtem Gutachten bei dem Kreis-Ingenieur und der Straßeninspektion, berichtet:
Unter den größern Lasten, welche der Regierungsbeschluß vom 10. September 1853 der Gemeinde Hirzel auferlegt haben soll, seien die sogenannten kleinern Gemeindsleistungen, z. B. Abführen des Abraumes und der Grabenerde, Beihülfe beim Scharrern der Straße und beim Öffnen der Seitengraben zu verstehen. Bei der Uebernahme der ersten 4000‘ auf Rechnung des Staates sei mit Bezug auf diese Gemeindsleistungen nichts bestimmt worden. Die Straßenadministration aber von der Ansicht ausgegangen, gleichwie dieses bei den Gemeinden Horgen und Langnau der Fall sei; der Gemeindrath  Hirzel habe aber die Leistungen verweigert und so seien Konflikte entstanden, welche zur Folge gehabt, daß in dem Beschluß vom 10 September 1853 klar bestimmt worden, was der Staats übernehme, und was die Gemeinde auch in Zukunft zu leisten habe. – Die Uebernahme derjenigen Leistungen, welche gesetzlich der Gemeinde obliegen, erscheine aus mehrfachen Gründen, namentlich darum als unzuläßig, weil dieselben den Staat viel höher als die Gemeinde zu stehen kämen, da im Taglohn immer ein Aufseher hingestellt werden müßte und eine Uebertragung im Akkord kaum stattfinden könnte. Wenn übrigens auf die oekonomische Lage der Gemeinde und den kostbaren Unterhalt der ihr obliegenden bedeutenden Straßenstrecke Rücksicht genommen werde, so dürfte es sich rechtfertigen, die Kiesbeifuhr für Rechnung des Staates noch etwas auszudehnen. Endlich wird hervorgehoben, daß die der Gemeinde seiner Zeit gemachten Zusicherungen wegfallen können, da die Verhältniße nicht mehr bestehen, welche diese Zusicherungen veranlaßt haben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde die Uebernahme der Kiesbeifuhr auf  der Straße 2tr Klasse im Gemeindsbann Hirzel für Rechnung des Staates auf weitere 2000‘ somit im Ganzen von der Sihlbrücke an aufwärts, auf eine zusammenhängende Länge von 8000‘ für die Dauer von vier Jahren, vom 1 Januar 1854 angerechnet, ausgedehnt, in der bestimmten Meinung jedoch, daß
a. die Gemeinde Hirzel auf dieser ganzen Strecke alle übrigen ihr gesetzlich obliegenden Leistungen zu erfüllen habe;
b. diejenigen Erleichterungen, welche am 5t August 1844 bei Anlaß der Uebergabe der 8500‘ langen Straßenstrecke von der Sihlbrücke bis Kellen der Gemeinde Hirzel gewährt worden, von nun an wegfallen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
