Fortgesetzte Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen, wegen des daselbst auf Eigenthum der Frau Wittwe Egli im Riespach gelegten Sequesters.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 6ten d. M. auf die hiesige, den 20. September d. J. in Angelegenheiten der Frau Wittwe Egli im Riespach an sie erlaßene Zuschrift, die verlangte Aufhebung des Sequesters mit dem einfachen Ablehnungsgrunde verweigert, daß vorher eine Ausscheidung des Vermögens der Frau Wittwe Egli und ihrer Tochter Statt finden müße, so wurde beschloßen, derselben in einem Antwortschreiben, (wozu die Kanzley den Entwurf vorlegte) die Hauptgründe, auf welchen das hierseitige Verlangen beruht, nochmahls klar auseinanderzusetzen, und damit das kathegorische Begehren zu wiederhohlen, daß sie den Sequester beförderlich aufhebe, widrigenfalls man hierseits entschloßen seye, für Entscheidung dieses Gegenstandes das Eidgenößische Recht anzurufen; daher man um beförderliche Mittheilung des jenseitigen Entscheides bitte, um nöthigen Falls die Zusammenkunft der nächstbevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung zur Bildung eines Eidgenößischen Schiedsgerichtes zu benutzen.
Hievon wird dem Herrn Meyer-Egli zu Handen seiner Frau Schwiegermutter Kenntniß gegeben. 
