Samuel Zeller in Männedorf. Abweis. ss. Rek. betr. ärztliche Beaufsichtigung sr. Krankenanstalt.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn. Samuel Zeller, in Männedorf, Rekurrenten,
betreffend ärztliche Beaufsichtigung seiner Krankenanstalt,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten, vom 27. Febr. l. Js. wurde Hr. Zeller aufgefordert, beförderlichst die gesetzliche Genehmigung zur Führung seiner Krankenanstalt nachzusuchen u. es wurde demselben zugleich eröffnet, daß eine  Bewilligung nur dann ertheilt werden könne, wenn dieselbe unter Aufsicht beziehungsweise Verantwortlichkeit eines patentirten Arztes gestellt werde.
B. Durch Verfügung derselben Direktion vom 12 v. Mts. wurde entgegen einem diesfälligen Gesuche des Hrn. Spöndlin die in Fact. A erwähnte Verfügung bestätigt, u. zwar mit der Begründung, daß für die gegenwärtige Direktion der Medizinalangelegenheiten weder das obergerichtliche Urtheil vom 13. November 1861, noch das seitherige Verfahren der Medizinalbehörden, sondern das bestehende Gesetz maßgebend sei.
C. Mit Eingabe vom 23. v. Mts. rekurrirt Herr Spöndlin Ns. des Hrn. Zeller, indem er, den Standpunkt der Direktion der Medizinalangelegenheiten nicht für richtig u. die jetzige Zeit zur Durchsetzung dieses individuellen Standpunktes nicht für passend gewählt, hält.
Den Anlaß zum jetzigen Einschreiten habe die Klage eines vor 2 Jahren aus der Anstalt des Rekurrenten entlassenen Geisteskranken gegeben, gegen welche Klage sich aber Hr. Zeller vollständig gerechtfertigt habe.
Wenn die Direktion der Medizinalangelegenheiten darauf hinweise, daß a-die Anstalt Mönchhof auch unter Aufsicht gestellt sei u. daß-a da u. dort mit der gleichen Elle gemessen werden müsse, so sei die Prämisse u. in Folge dessen auch der Schluß unrichtig. Die Medizinal-  direktion habe nämlich einmal versucht, über diese Anstalt, welche, so lange als ihr Johs. Hedinger vorgestanden, wie diejenige in Männedorf, eine Gebetsanstalt gewesen sei, eine Aufsicht sehr bestimmt abgewiesen, worauf die Medizinaldirektion nicht mehr gethan habe. Erst bei dem plötzlichen Tode des Johs. Hedinger sei diese Einmischung wieder erfolgt, u. zwar dieses Mal mit Grund, indem es nach der eigenen Erklärung des Vaters Hedinger, damals noch ungewiß gewesen sei, ob ein Mann sich finde, welcher die Anstalt als Gebetsanstalt fortführen könne, dieselbe also einstweilen eine gewöhnliche Krankenanstalt gewesen sei.
Bei dem Entscheide dürfe sodann nicht außer Acht gelassen werden, daß, wenn irgend einem Lande es unserm Kanton Noth thun [sic!], die wenigen Stätten, an denen Jesus Christus noch als Herr erkannt u. bekannt werde, zu erhalten, anstatt sie gewaltsam zu unterdrücken u. daß es nicht Aufgabe der Regierung sein könne, Anstalten, welche bis jetzt zum Segen Vieler gewirkt, aufzuheben.
D. In der Beantwortung des Rekurses erklärt die Direktion der Medizinalangelegenheiten, daß sie, nachdem auf amtlichem Wege festgestellt worden, daß die Anstalt des Rekurrenten sich als wirkliche  u. überdies vorzugsweise für Geisteskranke bestimmte Krankenanstalt sich qualifizire, für deren Führung die gesetzliche Bewilligung weder nachgesucht noch ertheilt worden, ein Einschreiten durch den klaren Wortlaut der §§ 1 und 40 des Medizinalgesetzes, sowie durch die Behandlung anderer ähnlicher Anstalten als geboten erachtet u. sich demnach zu der rekurrirten Verfügung veranlaßt gefunden habe. Aus letzterer könne daher nur Widersetzlichkeit oder böser Wille die Absicht der Unterdrückung solcher Anstalten folgern, u. diese Absicht liege weder in der rekurrirten Verfügung noch im Gesetze, welch letzteres in Fällen der vorliegenden Art nur dem Mißbrauch der Stellung der Unternehmer von Krankenanstalten, seien sie patentirte Aerzte oder Nichtärzte, zuvorzukommen strebe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Gesetz betreffend das Medizinalwesen vom 2. Okt. 1854 bestimmt in § 40 unzweideutig, daß die Einrichtung von Privatkrankenanstalten, namentlich solcher zur Aufnahme von Geisteskranken der Genehmigung der Medizinaldirektion unterliege und daß der letztern alljährlich ein Bericht über dieselben zu erstatten sei.
2. Aus den Akten ergibt es sich ebenso unzweideutig, daß die Zeller’sche Anstalt sich mit der Aufnahme  von Geisteskranken wesentlich befaßt u. daß nicht selten physische Zwangsmittel gegen dieselben angewendet werden.
3. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten ist daher in ihrem vollen Rechte, wenn sie verlangt, daß ihre Genehmigung für diese Anstalt nachgesucht werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an letztern unter Rücksendung der Akten.
