Beschluß betr. die Gebühren der Bezirkskommandanten für den Bezug des Militärpflichtersatzes.
Die sämmtlichen Bezirkskommandanten stellen bei der Direktion des Militärs das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, für ihre Bemühungen und Auslagen beim Bezuge des Militärpflichtersatzes statt 70 Frk. (118 Frk. a. W.) Frk. 105. n. W. zu verrechnen. 
Zur Begründung führen dieselben an: Es seien die bisherigen 12 Quartierskommandanten nach § 10 lemma 2 des Gesetzes betreffend den Pflichtersatz berechtigt gewesen, 70 Frk. zu verrechnen, was zusammen einen Betrag von Frk. 840 ausgemacht habe, nun seien diese Quartiere in 8 Bezirke verschmolzen worden, wodurch sich für jeden einzelnen Bezirkskommandanten der Geschäftskreis vergrößert habe, sie halten daher dafür, es sei billig, wenn dieser Betrag von Frk. 840 von ihnen je mit Frk. 105 verrechnet werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Gesuch der Bezirkskommandanten entsprochen, und dieselben daher berechtigt, für ihre Bemühungen und Auslagen beim Bezuge  des Pflichtersatzes Frk. 105 in Rechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, Letzterer für sich und zur Eröffnung an die Gesuchsteller.
