Gesuch der Standeskomm. v. Glarus um Aufnahme des M. Müller in den Spital.
Mit Schreiben vom 20 Mai sucht die Standes-  kommißion des Kantons Glarus dafür nach, daß Melch. Müller von Glarus, 9 Jahre alt, an einer Hüftgelenksentzündung leidend, in das hiesige neue Krankenhaus aufgenommen werden möchte. 
Da sich jedoch bei einer den 27 dieß mit dem Patienten in hier vorgenommenen Untersuchung ergeben, daß der Krankheitsprozeß abgelaufen und weitere Heilversuche nicht zu machen seien, 
so hat der Regierungsrath
auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der
Spitalpflege,
beschloßen:
I. Könne Patient aus den oben angegebenen Gründen nicht in das hiesige Krankenhaus aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Standeskommißion des Kantons Glarus und an die Direktion der Finanzen.
