Schwyz anerbietet die Auslieferung des K. Ammann, u. K. Greiner. Antwort an Schwyz.
Mit Schreiben vom 3 d. anerbietet die Regierung  von Schwyz die Auslieferung der dortseits verhafteten Karl Ammann von Ebingen u. Kornad Greiner von Geildorf, gestützt auf diejenigen Thatsachen welche schon in dem Beschlusse vom 3 Oct: niedergelegt sind, u. mit Rücksicht auf Art: 5. des Konkordates vom 8 Juni 1809. bestätigt 8 Juli 1818. wonach die Auslieferung der Regierung desjenigen Kantons, in dessen gebiet [sic!] das größere Verbrechen begangen wurde, angeboten werden soll. Sie spricht dabei die Ansicht aus, daß aus dieser Bestimmung des Konkordates auch gefolgert werden müsse, es seien die Angeschuldigten von den Gerichten desjenigen Kantons, in welchem das größere Verbrechen verübt wurde, auch für diejenigen kleinern Vergehen zu bestrafen, deren sie sich in dem die Auslieferung anbietenden Kantone schuldig gemacht haben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 3. d. mit welchem sich dasjenige der Regierung von Schwyz kreuzte, die letztere zu ersuchen, die beiden Individuen der Polizeidirektion zuführen zu lassen. Sei ihr jedoch dabei zu bemerken, daß nach unserm Strafgesetzbuche die hiesigen Gerichte nicht kompetent seien, die Angeschuldigten wegen der im Kanton Schwyz verübten Verbrechen zu bestrafen, daß man aber auch in den Bestimmun-  gen des Konkordates keine Verpflichtung erblicken könne, Nichtkantonsbürger wegen Verbrechen zu bestrafen, die sie weder im hiesigen Kanton noch gegen dessen Angehörige verübt haben. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an das Kriminalgericht u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
