Publikation des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidg. Truppen u. Abschaffung bestandener Abdrücke.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10 dß 700 gebundene Exemplare des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidg. Truppen.
Die Staatskanzlei berichtet, der Verleger des Amtsblattes weigere sich, dieses Gesetz unentgeldlich ins Amtsblatt aufzunehmen, gestützt auf den unterm … abgeschlossenen Vertrag, dagegen sei er bereit, dieses gegen Vergütung der Druckkosten u. zwar den ganzen Bogen zu 65 Frk. A. W. für 2700 Exemplare (die gegenwärtige Auflage des Amtsblattes) zu thun; das Gesetz werde ungefähr 3 1/2 Bogen ausmachen. Wenn man sodann den Satz zum Drucke weiterer Exemplare in Oktar brauchen wolle, so werde die Auflage von fernern 1000 Exemplaren pr Bogen auf ungefähr fl 13 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Bundesgesetz über die Strafrechtspflege bei den eidg. Truppen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
II. Sei zu diesem Ende hin die Staatskanzlei beauftragt, dafür zu sorgen, daß auf die obigen Grundlagen hin das Gesetz auf einmal in einer besondern Beilage zum Amtsblatte erscheine.
III. Seien die vorhandenen Exemplare der Direktion des Militärs zur Vertheilung an die Offiziere zuzustellen, überdieß unter Benutzung des Satzes des Amtsblattes eine Auflage von 1000 Exemplaren in Oktar anzufertigen u. zur Verwendung für die künftigen Offiziere allfällige Kriegsgerichte u. s. f. in Reserve zu behalten.
IV. Die dießfälligen Kosten sind auf den Kredit der Staatskanzlei für Druckkosten zu nehmen.
