Anordnung einer neuen Linthschiffahrts-Conferenz.
Nach Anhörung eines von der Regierung des Standes Glarus eingegangenen Schreibens d. d. 6. d. M., durch welches sie nochmahls die bestimmte Erklärung gibt, der neu revidirten Linthschiffahrtsordnung nicht beytreten zu können, hat der Regierungsrath beschloßen, die betheiligten Stände  wieder zu Beschickung einer neuen Conferenz auf Montag den 16ten May nach Zürich einzuladen, und ertheilt daher der Linthschiffahrts-Commißion den Auftrag, theils den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die hiesigen Abgeordneten vorzuberathen, theils den respect. Ständen die Tractanden mitzutheilen.
