Verordnung betr. Schutzpockenimpfung.
Die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung wird in zweiter Lesung genehmigt & soll dem Kantonsrath mit folgendem Schreiben übermittelt werden:
„Nach Aufhebung des Impfzwanges durch die Volksabstimmung vom 27. Mai d. Js. konnte es sich fragen, ob der Wille der Volksmehrheit dahin gehe, daß überhaupt von Staatswegen für diesen Zweig der öffentlichen Gesundheitspflege nichts mehr gethan werden & die Impfungen lediglich der privaten Initiative anheim gegeben werden solle – oder ob nur der Impfzwang aufgehoben werden wollte, in der Meinung immerhin, daß, unter Anerkennung der schützenden Wirkung der Impfung, dieser seitens der Staatsbehörden aller Vorschub  geleistet werde.
Wir erachten letzteres als die wahre Bedeutung des Volksentscheides. Thatsächlich ist nur der Impfzwang aufgehoben worden; die §§ 36 & 37 des Medizinalgesetzes, welche dem Regierungsrath vorschreiben, zur Verhütung von gesundheitsgefährlichen Einflüssen die angemessenen Verordnungen, unter andern auch eine Verordnung über die Impfung der Schutzpocken zu erlassen, bestehen fort.
Ein sehr großer Theil der Bevölkerung des Kantons hält mit den Sachverständigen daran fest, daß die Impfung den einzigen wirksamen Schutz gegen die Pockengefahr gebe; sie will diesen Schutz ihren Kindern zu Theil werden lassen & Gewähr haben, daß in Zeiten der Gefahr auch die Erwachsenen desselben theilhaftig werden können. Und da die Statistik zum Mindesten eben so viel für die schützende Kraft des Impfens beweist als dagegen, so halten wir es zunächst noch für eine Pflicht des Gemeinwesens, wenigstens denjenigen auf jede Weise entgegenzukommen, welche sich freiwillig dieser sanitarischen Maßregel zum eigenen Wohl, aber damit möglicherweise auch im Interesse der Gesammtheit, unterziehen wollen.
Wir glauben hiezu um so mehr Veranlaßung zu haben, als nach vielfach gemachten Erfahrungen  so namentlich bei der letzten Pockenepidemie im Kanton Neuenburg, die größte Verlegenheit erwachsen kann, wenn im Falle heftigeren Auftretens der Epidemie das Mittel, derselben entgegenzutreten, der Impfstoff, nicht in genügendem Maße vorhanden ist.
Wir haben deswegen die bestehende Verordnung über die Schutzpockenimpfung nicht einfach aufgehoben, sondern in dem Sinne revidirt, daß die amtliche unentgeltliche d. h. vom Staate zu bezahlende durch die Bezirksärzte & ihre Adjunkte zu bestimmenden Terminen auch für die Zukunft beibehalten werde, unter vollster Wahrung der Freiwilligkeit.
Wenn wir uns nun auch auf Grund des Medizinalgesetzes berechtigt erachten könnten, diese Verordnung ohne weiteres in Kraft treten zu lassen, so halten wir es in Rücksicht auf die Wichtigkeit der Sache doch für angezeigt, den h. Kantonsrath damit zu begrüßen & dessen Meinungsäußerung darüber einzuholen, ob er mit dem von uns proponirten Vorgehen grundsätzlich einverstanden sei, womit dann auch die Aufnahme eines den Bedürfnissen entsprechenden Postens für Sanitätspolizei überhaupt ins Büdget zum Voraus genehmigt wäre. Einzig in dieser Meinung – & nicht etwa um Ihre h. Behörde zu veranlaßen in eine Detailberathung & -Genehmigung einzutreten – unterbrei-  ten wir Ihnen die Verordnung selbst in ihrer neuen Gestalt.
Wir schließen mit dem Antrage, der h. Kantonsrath wolle erklären, daß er gegen die Fortführung der amtlichen unentgeltlichen Impfungen auf Kosten des Staates, sowie die damit nothwendig verbundenen Einrichtungen, auf dem Boden vollster Freiwilligkeit für die Bevölkerung, nichts einzuwenden finde.“
