Vermittlung an Georg Rud. Maurer in Bris.

Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungsurtheils an Rudolf Maurer von Horgen, z. Zt. in Paris, Passage 5. St. Ango,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir an Sie das ergeb. Gesuch um gefäll. diplomatische Vermittlung beiliegender vollständiger Ausfertigung des Scheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Horgen vom 21. Mai 1887 in Sachen Eheleute Maurer gegen Empfangschein an den Ehemann Maurer, wohnhaft Paris, 5 Passage St. Ango, & um Zustellung des abgestürzten Auszuges an das zuständige Civilstandsamt in Paris.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
