[Johann Michael] Schmidt v. Blaubeuren; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. November übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des Advokat Pfenninger, in Zürich, Namens des Hrn. Johann Michael Schmidt, Metzger, von Blaubeuren - Württemberg, geb. 1855, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 23. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 28. Sept. d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Hrn. Schmidt bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schmidt wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Unterstraß und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
