Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Volkentsweil.
Mit Eingabe vom 27. Dezember vor. Js. stellt der Gemeindrath Volkentsweil das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden, mit dem 2. Januar 1863 ablaufenden Metzgrechtes, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Uster ebenfalls zur Entsprechung empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Volkentsweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3. Januar 1863 an, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtenden Rekognitionsgebühr von Fr. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Volkentsweil in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaver-  waltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
