Die Reg. v. St. Gallen erklärt sich mit dem Projekte für den Bahnhof in Winterthur einverstanden.
Mit Schreiben vom 19 dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an:
Unterm 16ten dieß habe der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, nachdem an der am 4 dieß in Zürich abgehaltenen Konferenz von Technikern der Nordostbahn und derjenigen vom Bodensee über St. Gallen nach Winterthur eine Vereinbarung stattgefunden; gegen sie die Erklärung ausgesprochen, daß er mit der Wahl des Bahnhofplatzes in Winterthur und mit der getroffenen Disposition der Geleise und Einrichtungen nach den vorliegenden und ihr vorgelegten Plänen im Allgemeinen einverstanden sei. Wenn sie nun auch bedaure, daß dortseits auf eine direkte Verbindung mit der Linie nach Schaffhausen verzichtet werden müße, so habe sie dennoch, im Hinblicke darauf, daß sich der Verwaltungsrath mit der Disposition des Bahnhofplatzes einverstanden erkläre, keinen Anstand genommen, dem Dispositionsplane auch ihrerseits die Genehmigung zu ertheilen. Schließlich spricht sie die Hoffnung aus, es werde auf die Direktion der Nordostbahn dahin eingewirkt werden, daß bei Feststellung der Fahrtenpläne und der Betriebs-  bestimmungen der dortigen Gesellschaft alle jene Vortheile ebenfalls eingeräumt werden, welche zu einem schnellen und sichern Betrieb und Verkehr der dortseitigen Bahn nach allen Richtungen erforderlich erscheinen: 
Dieses Schreiben wird der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlaßung zugestellt.
