Schweiz. Handels- & Zolldep. Zuschrift betr. Konzess. e. Rheinfähre bei Rheinsfelden.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Januar 1866
Eine Zuschrift des schweiz. Handels- & Zolldepartements vom g. T., mittelst welcher dasselbe in Erwiederung des hirwärtigen Schreibens vom 6. dieß sich anerbietet, den Bundesrath zur Verwendung bei den Großh. badischen Behörden für deren Zustimmung zur Errichtung einer Rheinfähre bei Rheinsfelden zu veranlaßen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
