Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Bestell. e. Interimsverwaltung d. Notariates Marthalen u. d. E.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Zuschrift vom 13 dies und im Nachtrage zu derjenigen vom 9. gl. Mts die Mittheilung, daß sie die Interimsverwaltung des Notariates Marthalen u. d. E. dem Hrn. Landschreiber Schrag in Stammheim übertragen und demselben aufgegeben habe, sich unverzüglich darüber auszuweisen, daß die Bürgen des verstorbenen Hrn. Landschreiber Scheuchzer damit einverstanden seien, daß die von ihnen für den Verstorbenen geleistete Amtskaution auch für die Geschäftsführung des Interimsverwalters zu haften habe.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
