Wegweisung des Tischlergesellen Hs. R. Pemsel aus Gotha seßh. in Zürich, wegen unbefugter Berufstreibung.
Mit Weisung vom 16t. d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich Nachstehendes: Der Tischlergeselle Hs. Rudolf Pemsel von Gotha, welchem durch Regierungsbeschluß vom 30t August d. J. die Niederlassung in Zürich bewilligt worden, habe damals schon wegen selbstständiger Betreibung des Gewerkes in Untersuchung gestanden und das Statthalteramt deßhalb die ihm ertheilte Niederlassungsbewilligung bis zur Erledigung des Prozesses bei Handen behalten. Da nun Pemsel vom Stadtgericht Zürich gemäß §. 47. des Niederlassungsgesetzes wegen Uebertretung des letztern bestraft worden sei, so möchte es wünschbar sein, die von dem Petenten erlangte Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen, sondern ihn aus dem Canton wegzuweisen.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung der Ansicht des Statthalteramtes Zürich, beschlossen.
I. Sei, in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 30t. August d. J. die an Pemsel ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt und derselbe fortzuweisen;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes zum Vollzuge, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur Berichtigung des Verzeichnißes der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
