Entlassung des Hrn. Dr. med. J. Schrämli von Zürich, von der Stelle eines Secundararztes am Kantonsspital u. Uebernahme der Entschädigung seines Stellvertreters auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes.
Herr Dr. Schrämli sucht mit Schreiben vom 1. Oktober um Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes nach, deren fernere Bekleidung ihm durch seinen Gesundheitszustand unmöglich gemacht werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Hr. Dr. Schrämli, welcher die Stelle eines Sekundararztes seit ungefähr 28 Jahren bekleidet habe, sei Ende Februar d. Js. durch einen Beinbruch, den er auf dem Wege nach dem neuen Krankenhause erlitten, außer Stand gesetzt worden, seine Verrichtungen fortzusetzen; seit jener Zeit habe Hr. Professor Dr. Ernst stellvertretend diese Geschäfte besorgt, nunmehr aber erkläre derselbe, diese Stellvertretung nicht länger mit seinen übrigen Geschäften vereinigen zu können. Leider habe sich der Gesundheitszustand des Hrn. Dr. Schrämli seit jenem unglücklichen Fall im allgemeinen ungünstiger gestaltet. Der Beinbruch sei zwar geheilt, allein die Kräfte desselben durch kleine apoplectische Zufälle so schwächt worden, daß eine Wiederherstellung in dem Grade, daß er seine Funktonen als Sekundararzt wieder übernehmen könnte, gar nicht vorzusehen sei. Deßwegen finde er sich bewogen, um seine Entlassung einzukommen und es werde ihm diese auch zu ertheilen sein. 
Wenn die Direktion hierauf antrage, so sehe sie sich gleichzeitig veranlaßt, einen andern Antrag damit zu verbinden.
Herr Dr. Schrämli habe nämlich während der 28 Dienstjahre sein Amt mit einer Pflichttreu und Gewissenhaftigkeit versehen, welche wol eine besondere Berücksichtigung verdiene. Die Besoldung sei während der ganzen langen Dienstzeit dieselbe und zwar eine vergleichungsweise sehr mäßige gewesen, so daß eine etwelche Steigerung derselben sich schon lange gerechtfertigt hätte. Herr Dr. Schrämli sei nun in der unglücklichen Lage auch seine Stelle als Bezirksarzt aufgeben zu müssen, damit habe er seine wesentlichsten Einnahmsquellen eingebüßt und da er auch keine Privatpraxis mehr besorgen könne u. gar kein Vermögen besitze, so sei seine Lage eine sehr gedrückte geworden. Die Direktion halte dafür, daß diejenige Berücksichtigung die unter solchen Verhältnissen als die angemessenste erscheine, darin bestehen möchte, daß die Entschädigung des Herrn Professor Dr. Ernst für seine Stellvertretung vom Staate übernommen und daß Hrn. Dr. Schrämli die Besoldung noch für das ganze laufende Jahr ausbezahlt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:  
1. Es sei Herrn Dr. Schrämli die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung seiner langjährigen guten Dienste ertheilt.
2. Habe Herr Dr. Schrämli seine Besoldung noch bis Ende dieses Jahres zu beziehen.
3. Sei Herrn Professor Dr. Ernst für seine mit Anfang März d. Js. eingetretene Stellvertretung eine Entschädigung nach Maßgabe der Besoldung der Sekundarärzte aus dem Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
4. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen, sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege mit der Einladung an die erstere, für die Wiederbesetzung der Stelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
