Bundesrath; Nachlaßsachen Steiger v. Hirslanden.

[Präsidial-Verfügungen
26.09.1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Veranlaßung weiterer diplomatischer Erhebungen über den in Amerika verstorbenen Johannes Steiger, von Hirslanden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Indem wir Ihre Bemühungen behufs diplomatischer Erhebungen über den zwischen St. Louis & Vicksburg auf dem Schiffe „Grand Tower“ verstorbenen Johannes Steiger, von Hirslanden, zunächst angele-  gentlichst verdanken, theilen wir Ihnen mit, daß wir dessen Hinterlassenen von dem Inhalte Ihres geehrten Schreibens vom 10. Sept. und den Beilagen Kenntniß gegeben, sowie das beigefügte Portemonaie sammt Inhalten dieselben ausgefolgt haben.
Im Weitern sehen wir uns im Falle, von der gefäll. Proposition des Tit. Konsulates in St. Louis puncto eidliche Einvernahme des Kapitäns Lennex Gebrauch zu machen, da gestützt auf solche hierorts die Todeserklärung Steigers ausgesprochen werden könnte. Wir legen demnach den Originalbrief des Kapitäns Lennex zu diesem Behufe bei & gewärtigen den Erfolg Ihrer weitern Bemühungen.“
