Duplik im Prozeß betr. Baupflicht am Polytechnikum.
Die von dem Bevollmächtigten des Staates, H[erren] Fürsprech Th. Ziegler in Winterthur, abgefaßte  Duplik im Prozesse des Bundes gegen den Kanton Zürich kann zur Genehmigung empfohlen werden, nachdem der Verfasser sich bereit erklärt hat, einzelne Ausstellungen mehr formeller Natur nachträglich noch zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Duplik im Prozesse des Bundes gegen den Kanton Zürich betreffend die Frage der Baupflicht des letztern mit Bezug auf die eidg. polytechnische Schule in Zürich an das schweiz. Bundesgericht wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Th. Ziegler in Winterthur.
