Julius Spielmann von Ueberlingen, Beschluß betr. Verweigerung seiner Auslieferung an das badische Amtsgericht Ueberlingen.

Cirkular-Beschluß.
vom 17. November.
Julius Spielmann von Ueberlingen wurde am 5ten: v. Mts wegen „Herabwürdigung der Religion“ von Kreis- u. Hofgericht Konstanz zu einer Amtsgefängnißstrafe von sechs Wochen verurtheilt u. es verlangt deßhalb das Amtsgericht Ueberlingen mit Zuschrift vom 29: v. M. die Auslieferung des Spielmann, der sich dem Straffvollzuge durch Flucht in den Bezirk Zürich entzogen habe. Das Statthalteramt Zürich hat gestern den Genannten vorläufig verhaftet u. übermittelt die Angelegenheit mit Zuschrift ebenfalls von gestern dem Regierungsrathe zum Entscheide.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Gemäß einer Note des Großh. Badischen Gesandten vom 24. März 1865 sind die badischen Amtsgerichte nicht zur Stellung eines förmlichen Auslieferungsbegehrens, sondern nur zu Gesuchen um vorläufige Festhaltung eines Angeschuldigten in einem Auslieferungsfalle berechtigt; es könnte daher z. Z. aus formellen Gründen nicht auf das Begehren eingetreten werden.
b. Das Vergehen, dessen Spielmann schuldig erklärt worden ist, erscheint nicht in der Aufzählung derjenigen, für welche nach dem badisch. Schweiz. Auslieferungsvertrage die Auslieferung gewählt werden muß; es [ist] überhaupt dort nicht aufgeführt. Zudem scheint nach dem dem Spielmann  zuerkannten Strafmaße dessen strafbare Handlungsweise nicht von der Bedeutung gewesen zu sein, daß es sich rechtfertigen würde, beim Mangel einer stricten Verpflichtung die Auslieferung zu bewilligen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
1. Die verlangte Auslieferung des Julius Spielmann wird verweigert.
2. Das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, wird eingeladen, den Julius Spielmann sofort des Verhafts zu entlassen u. darüber, daß u. wann dies geschehen sei, anher Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen u. die Direktion der Justiz.
