Seidenstoffweberei Adlisweil; Genehmig. d. § 7 ihrer Statuten.
Durch Regierungsbeschluß, dat. 10. Sept. d. Js., wurde den von der mech. Seidenstoffweberei Adlisweil eingereichten Statuten, mit Ausnahme des § 7, die Genehmigung ertheilt.
Mit Zuschrift vom 4. Oktober sucht nun Hr. Alfred Schwarzenbach Namens obiger Gesellschaft um nachträgliche Genehmigung dieses jetzt in abgeändertem Wortlaute vorliegenden § nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem § 7 der Statuten der Aktiengesellschaft „Mech. Seidenstoffweberei in Adlisweil“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Der Wortlaut des § 7 soll in den zwei auf Stempelpapier ausgefertigten & mit den Originalunterschriften versehenen Exemplaren der Statuten eingeschaltet werden; das eine Exemplar bleibt im Archive der Direktion des Innern aufbewahrt, das andere ist der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst dem Wortlaut von § 7 der letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die „Mech. Seidenstoffweberei  Adlisweil.[“]
