Bundesrath; Antwort auf die dießseit. Reklamationen betr. Verlegung v. Rekrutenschulen d. Infanterie.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 12. d. Mts auf die dießseitige Vorstellung vom 10. vor. Mts. betreffend Verlegung von Infanterie-Rekrutenschulen, er sehe sich außer Stande, auf fragliche Begehren einzutreten und zwar aus folgenden Gründen:
Es trete dem ausgesprochenen Wunsche schon der Umstand hindernd entgegen, daß es in Zürich gegenwärtig noch an geeigneten Räumlichkeiten zur Unterbringung der Truppen gebreche und ein anständiges Theorielokal, in welchem die Cadres Platz finden könnten, ebenfalls noch nicht zur Verfügung stehe.
Was so dann das Begehren betreffe, daß wenigstens die Cadres-Kurse der nicht in Zürich gehaltenen Schulen dorthin verlegt werden, so sei zu bemerken, daß die Lieferungsverträge hiefür theilweise schon abgeschlossen seien und eine Aufhebung derselben für den Bund finanzielle Folgen hätten, gegen welche die Auslagen für einige Mann Cadres nicht in Betracht kommen können. Zudem solle, so weit möglich, der Vorkurs auf demjenigen Waffenplatze abgehalten werden, auf welchem der Kurs selbst stattfinde, um den Cadres Gelegenheit zu geben, sich mit dem  Platze und seiner Umgebung schon vor dem Einrücken der Truppen näher vertraut zu machen.
Hievon wird Vormerk genommen unter Ueberweisung des Schreibens an die Militärdirektion zu den Akten.
