Abänderung des § 1 der Statuten f. die Studierenden.
Der Antrag der Direktion des Erziehungswesens betreffend Aenderung des § 1 der Statu-  ten für die Studirenden vom 20. August 1835 welcher folgendermaßen lautet:
„Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Der § 1 der Statuten für die Studirenden vom 20. August 1835 erhält folgende veränderte Fassung:
Jeder, der auf der Hochschule Zürich Vorlesungen hören will, ist verpflichtet, sich durch Immatrikulation unter die Zahl der Studirenden aufnehmen zu lassen. Nur die Schüler des eidgenössischen Polytechnikums in Zürich sowie diejenigen volljährigen Kantonsbürger, welche nur einzelne Kollegien hören wollen, und eben solche Nichtkantonsbürger, wofern sie Niederlassungsbewilligung haben, sind zur Immatrikulation nicht verpflichtet. Solche hingegen, die sich unter dem Namen von Studenten hier aufhalten, ohne immatrikulirt zu sein, sind der Polizei zu verzeigen. In einzelnen Fällen kann jedoch der Erziehungsrath aus besondern Gründen auch für solche volljährige Nichtkantonsbürger, welche Aufenthaltsbewilligung haben, die Erlaubniß zur Anhörung von Kollegien ohne Immatrikulation ertheilen.  
II. Dieser Beschluß ist der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.“ –
wird zur Berathung vorgelegt und angenommen.
