Bundesrath. Mahnschreiben z. Erledigung d. Erbschaftsangelegenheit d. in Leyden verst. [Heinrich] Hotz v. Dürnten u. diesf. Zuschrift an d. Civ. Abth. des Obergerichts.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Februar 1865.
Mit Zuschrift vom 26. d Mts bringt der Bundesrath die seit mehreren Jahren anhängige Erbsache der Söhne des in Leyden verstorbenen Heinrich Hotz von Dürnten in Erinnerung, indem er sich auf das herwärtige Schreiben vom 14. Februar 1863 bezieht, laut welchem das Bezirksgericht Hinweil seine Kanzlei beauftragt habe, den Erbtheil der Kinder Hotz an dem Nachlasse des Joh. Hotz zu liquidiren u. Weisung zur schleunigen Beendigung der Liquidation gegeben worden sei.
Der Bundesrath theilt sodann folgende Sachlage mit:
Als Bevollmächtigter der Brüder Hotz habe Herr Staatsanwalt J. Pynappel in Amsterdam gehandelt, aber trotz mehrfachen Briefwechsel bisher zu keinem Ziele gelangen können, indem ihm laut Note des niederlän-  dischen Generalkonsulates vom 25. Febr. 1865 durch Gerichtsschreiber Meili unterm 9. Juli 1864 geantwortet worden sei, es walten noch Erhebungen wegen einiger Miterben. Hr. Pynappel soll hierauf in einer Eingabe die verschiedenen, in den bisherigen Verhandlungen zu Tage getretenen Widersprüche dargelegt u. klaren Aufschluß über den Stand der Sache verlangt, aber nicht erhalten haben; dagegen sei ihm die Zusicherung geworden, daß die Angelegenheit nun ernstlich an Hand genommen werde. Nichts desto weniger stehe zur Zeit noch ein Bescheid aus u. habe sich der Bevollmächtigte an den Minister des Aeußern in Haag gewendet, in dessen Auftrag nun der niederländische Vizeconsul um ernstliches Einschreiten der Oberbehörden behufs Erzielung einer Erledigung nachsuche.
Zur Unterstützung dieses Begehrens werde aus den bereits gepflogenen Verhandlungen Folgendes wiederaufgenommen:
1. Die Ehe der Eltern Hotz sei nach niederländischem Gesetz durchaus rechtsgültig u.
2. folgerichtig seien auch die daraus entsprungenen Söhne als rechtmäßige Kinder anzuerkennen.
3. Letztere seien kraft der niederländischen Gesetzgebung dortige Unterthanen.
4. Als ehelichen Kindern eines Bruders von Johannes Hotz, der am 6. Juni 1860 kinderlos in Dürnten gestorben sei, stehe ihnen unbestreitbar das Recht auf den Pflichtantheil  an dem Nachlasse von Frk. 200 Baarschaft u. dem Erlös aus den veräußerten Liegenschaften des Erblassers zu.
5. Für ihre Zustimmung zum Liegenschaftenverkaufe sei vor Allem erforderlich, daß sie Tauf- u. Familiennamen der Miterben, das Datum des Verkaufs, den Bestand der Liegenschaften u. den Verkaufspreis kennen, indem eine Zustimmung ohne diese Voraussetzungen ohne bestimmten Gegenstand wäre.
6. Durch die Einforderung u. Annahme einer Vollmacht habe das Bezirksgericht Hinweil die Verpflichtung übernommen, die Angelegenheit zu bereinigen, u. darüber Rechenschaft zu geben; es könnte sich also nicht mehr unter dem Vorwande der Inkompetenz dieser Verpflichtung entschlagen.
7. Endlich habe das Gericht Hinweil die ihm vom Obergerichte im Herbste 1862 u. mittelbar auch vom Regierungsrathe gegebenen Weisungen nicht vollzogen.
Der Bundesrath ersucht schließlich, ihm durch bestimmte Auskunft über fragliche Erbsache eine gehörige Erledigung derselben möglich zu machen u. überhaupt zu einer solchen, so viel am Regierungsrathe liege, mitzuwirken.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe zu ersuchen, die erforderlich scheinenden Verfügungen zu treffen u. dem Regierungsrathe von dem Ergebniß derselben Kenntniß zu  geben.
