Gede Dorf Beschluß betr. Erstellung e. Straße II. Klasse das.
In Sachen
der Gemeinde Dorf,
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 31. Jenner 1874 beschlossen:
1. Als Fortsetzung der Straße II. Klasse Buch-Dorf wird in der Ortschaft Dorf das Straßenstück erklärt, welches von der Abzweigung der Hinterdorfstraße bei der Kirche vorbeiführt und beim Schulhause in die Straße I. Klasse ausmündet.
2. Die Korrektion dieser Straße ist nach den vorgelegten Vorarbeiten auszuführen. Dieselbe hat sofort nach erfolgter Grunderwerbung zu  beginnen und ist bis zum 1. August zu beendigen. Mit 1. Mai l. Js. hat der Gemeindrath über den Stand der Arbeiten Bericht zu erstatten.
3. Es wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sage dem Regierungsrath beantragt, diese Klassifikation und Korrektion zu genehmigen.
4. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen wird die Genehmigung nicht ertheilt, sondern es ist das schon früher in Aussicht genommene Projekt II durch die Hinterdorfgasse auszuführen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf, den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten [technische Vorarbeiten inbegriffen] und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
