Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. die Hypothekarbereinigung des in dem Gemeindsbanne Merenschwand gelegenen Grundeigenthums der Einwohner von Ottenbach u. Obfelden.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 15 dieß u. eines Beschlusses derselben bezüglich der im Gemeindsbanne Merenschwand (Cantons Aargau) liegenden, aber Einwohnern von Ottenbach u. Obfelden (hies. Kantons) gehörenden Grundstücke vom 13ten dieß,–
hat sich ergeben:
(Siehe das Thatsächliche der heute versdt. Zuschrift an die Regierung von Aargau)
– auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion –  
beschlossen:
1. Die Regierung von Aargau ist mittelst dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreibens zu ersuchen, die zur Einreichung von Pfandtiteln auf Grundstücken im Gemeindsbanne Merenschwand liegend, aber Einwohnern der Zürch. Gemeinden Ottenbach u. Obfelden gehörend, bis zum 31. dieß gesetzte Frist um 6.–8. Monate zu verlängern.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
