Bundesrath, Beschluß dess. in Rekurssachen Andreas Baldin betr. Doppelbesteuerung.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. T. in Sachen des Andreas Baldin in Aawangen, Ktn. Thurgau, dessen Rekurs betreffend Doppelbesteuerung für begründet erklärt wird unter Aufhebung der entgegenstehenden Beschlüsse der thurgauischen Regierung.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Beschluß dem Gemeindrath Oberstraß in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
