Rüksendung einer an Kaufm. J. Keller angeblich in Winterthur adressirten Gerichtsurkunde an die Königl. frz. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage [an die Canzlei] berichtet das Statthalteramt Winterthur, an welches unter’m 20t. d. eine von der Königl. französ. Gesandtschaft eingegangene Gerichtsurkunde für Kaufmann Joachim Keller in  Winterthur übersandt wurde, daß Letztererer [sic!] nur kurze Zeit in dort gewohnt und schon vor einigen Monaten nach Bahia in Brasilien abgereist sei, wo er gegenwärtig als Betheiligter bei der Handlung Jetzler und Cie. wohnhaft sein soll.
Hievon wird der Königl. Franz. Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Rükstellung der fraglichen Urkunde Kenntniß gegeben.
