Schreiben an die Reg. v. Genf, betreff. die Empfehlung dortseitiger Gläubiger in Falliments der Gebrü. Mortemann dahier.
Mit Schreiben vom 18t. d. empfiehlt der Staatsrath von Genf dortseitige, im Ganzen mit über 40 000. frz. Frkn. betheiligte Gläubiger in dem Fallimente der Gebrüder Mortemann, dahier Israeliten aus Frankreich zu geeigneter Unterstützung bei den hierseitigen Gerichten, mit detaillirter Schilderung der den Kridaren zur Last fallenden betrüglichen Handlungen.
Es wurde hierauf beschloßen, diese Zuschrift dem Obergerichte [l. M. h. T.] zur gutfindenden Berücksichtigung zuzustellen und hievon der Regierung von Genf [l. M. h. T.] mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß hierseits den Administrativbehörden in Conkurssachen keinerlei Art von Einfluß zustehe, daß übrigens die dortseitigen Gläubiger  gemäß dem Conkordate vom 19t. Juni 1804. bestätigt den 8ten Juli 1818 [O. E. S. Bd. I. pag. 284] in Konkursfällen hierorts durchaus wie die eigenen Cantonsbürger behandelt werden und somit auch auf den Schutz des Gerichts für ihre Forderungen ganz wie die Letztern Anspruch machen können.
