Anzeige des Kirchenrathes von der Wahl des Herrn Caspar Locher von Zürich zum Catecheten in Unterstraß.
Da der Kirchenrath mit Weisung vom 7. d. M. die Anzeige macht, daß, nachdem die Gemeinde Unterstraß am 15. Heumonath ihre durch Resignation erledigte Katechetenstelle mit Herrn Caspar Locher von Zürich, vormahligem Pfarrer in Seebach und gewesenen Oberlehrer am Waisenhause in Zürich, in gesetzlicher Form und Ordnung wieder besetzt, er nicht ermangelt habe, diese Wahl anzuerkennen, – so wird hievon dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
