Reg. v. Waadt, Zuschrift an dies. betr. Unterbringung d. [Friedrich] Sigrist v. Rafz in d. Pestalozzistiftung.
Mit Zuschrift vom 25. August stellt der Staatsrath von Waadt auf das Begehren des Vormundes des minderjährigen Friedrich Sigrist, Sohnes des in Rolle verstorbenen Heinrich Sigrist von Rafz das Gesuch um Versorgung des Knaben Sigrist in einer hiesigen Rettungsanstalt.
Das Komitee der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren, an welches sich dießfalls die Direktion des Innern wandte, spricht in seiner Zuschrift vom 5. dieß die Geneigtheit aus, den genannten Knaben in die Anstalt aufzunehmen, immerhin unter der Voraussetzung, daß die in § 5 der beigelegten Statuten erwähnten Bedingungen bei demselben zutreffen und daß für Bezahlung des Kostgeldes § 10 und für die vorgeschriebene Bekleidung angemessen Garantie geboten werde; das Komitee werde nach Eingang der in § 6 der Statuten verlangten Ausweisschriften in der Lage sein, bezüglich der Aufnahme des Knaben einen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei unter Zustellung der Statuten der zürch. Pestalozzistiftung dem Staatsrath des Kantons Waadt von der Erklärung des Komi-  te der genannten Besserungsanstalt Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß seine weitern Mittheilungen in dieser Angelegenheit gewärtigt werden.
