Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Akten für die Bahnhoferweiterung in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
25. October 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 15. vor. Mts. die Eingaben des Stadtrathes und der Gemeindekommission von Zürich und Umgebung, des Gemeindrathes Außersihl und übrigen Akten betreffend das Projekt der Nordostbahn über die definitive Erweiterung des Bahnhofes Zürich nebst der Vernehmlassung der Nordostbahndirektion zurück unter Ansetzung einer vierwöchentlichen Frist für die Begutachtung des Regierungsrathes.
Diese Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2644]
