Weisung an d. Gr. Rath, betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Bez. Rchtr. Dr. [Conrad] Escher z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlvorsteherschaft des Kreises Wiedikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wählerschaft desselben unterm 8. d. Mts. an die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes gewählt hat,
Herrn Bezirksrichter Dr. Conrad Escher, in Enge,
beschlossen:
es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen;
Weisung.
Durch die in der letzten Sitzung dem Hrn. A. Obergerichtspräsidenten Dr. Ullmer ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Wiedikon erledigt worden & es hat dieser Wahlkreis unterm 8. März 1868 die Wiederbesetzung der Stelle gemäß dem Gesetze vom 11. Hornung d. Js. mittelst Anwendung von Wahlbureaux vorgenommen. 
Nach dem vorliegenden Protokolle über die Verhandlungen der Wahlvorsteherschaft haben sich in sämmtlichen Gemeinden des Kreises von 3196 Stimmberechtigten 2176 Votanten an der Wahl betheiligt und mit 1089 Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Wiedikon den Hrn. Bezirksrichter Dr. Conrad Escher von Zürich, in Enge, gewählt.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen ist und Einsprachen gegen dieselbe nicht erfolgt sind, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
