Gesuch der Reg. v. Schwyz um Mittheilung gewisser auf die Postverträge mit St. Gallen Bezug haltender Akten.
Mittelst Zuschrift vom 28 v. Mts. erneuert die Regierung von Schwyz das unterm 28 Oktober v. Js. gestellte Gesuch um Mittheilung der Vertragsverhältnisse, welche in den Vierziger Jahren zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen rücksichtlich des Transit des Falleisens der restlichen Schweiz bestanden haben, behufs Ermittlung des eigentlichen Ertrages der schwyzerischen Posten.
demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es ist der Regierung von Schwyz zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich, um ihren mit Schreiben vom 28 Oktober geäußerten Wunsche entsprechen zu können, wiederholt an die Kriegspostdirection Zürich gewendet  welcher die sämmtlichen Akten des Postdepartements des Kantons Zürich überlassen worden seien. Die sogenannte Stelle habe aber nur folgende Aktenstücke auffinden können, die auf das von der Regierung von Schwyz bewährte postalische Verhältniß Bezug haben:
Vertrag zwischen Zürich und Schwyz vom 17/20 März 1835
Vertrag zwischen Zürich, Schwyz u. St. Gallen vom 23 Februar 1842.
Protokoll der zwischen Abgeordneten der Postadministration Zürich u. St. Gallen am 5t. Dezember 1845 über verschiedene Postangelegenheiten gepflogenen Verhandlungen.
Da die beiden erstern Aktenstücke der Regierung von Schwyz ohne allen Zweifel bekannt seien, so müßte sich der Regierungsrath darauf beschränken, ihr das letztere zur Einsicht einzusenden, sei übrigens gerne bereit, weitere Nachforschungen im Archive der Kriegspostdirektion Zürich veranstalten zu lassen, wenn solche in Folge genauerer Bezeichnung des Verlangten von Erfolg sein könne [l. M. h. T] 
