Ehedispens Tiberti-Schweikert aus Italien.
In Sachen der Brautleute Giacomo Leone Tiberti, von Colorno, Parma, Italien & Maria Sophie Schweikert, von Freudenstadt - Württemberg, beide wohnhaft in Töß, vertreten durch Advokat Töndery, in Zürich, 
betreffend Dispens,
hat sich ergeben:
Advokat Töndery stellt in Eingabe vom 16. Dezbr. d. Js. das Gesuch um Dispens hinsichtlich der italienischen Verkündung der Tiberti-Schweikert im Sinne von Art. 29 letzter Satz, Art. 31 l. 5 u. Art. 37, l. 5, indem er zur Begründung folgende Aktenstücke vorlegt:
1. den kirchlichen Geburtsschein des Tiberti,
2.     “          “         Ledigschein        “      “
3. dessen Militärurlaubschein
4. Briefe des Ortsvorstehers v. Colorno &
5. der Staatsanwaltschaft Parma aus welchen sich ergibt:
a. daß Tiberti Italiener sei &
b.    “   ihm Heimatschriften nur wegen seiner Eigenschaft als Deserteur verweigert werden.
6. Brief der Präfektur Parma, aus welchen erhellt, einzig deßwegen po Desertion verurtheilt worden, weil er als Soldat IIr Kathegorie bei einer Instruktionsübung nicht erschienen sei.
7. Verkündgesuch des Zivilstandsamtes Töß d. d. 9. Mai 1884, welches vom Zivilstandsamt Colorno unterm 12. Mai 1884 mit Visum versehen retournirt wurde.
8. Leumundszeugniß Tibertis d. d. Töß 5. Nov. 1884.
9. Heimatschein der Braut Maria Sophie Schweikert.
10. Erklärung des italien. Generalkonsulats Zürich, d. d. 24. April 1884, bestätigt am 21. Nov. 1884, daß die  die Nichtvornahme der Verkündungen in Italien keinen Nichtigkeitsgrund bildet.
11. Ein amtlich beglaubigter Kautionsschein des Advokat Töndery in Zürich, d. d. 19. Dezbr. 1884 im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & daher das Zivilstandsamt Töß ermächtigt, auf Verlangen der Eheleute Tiberti-Schweikert die Verkündung des Ehevorhabens vorzunehmen & am Heimatorte der Braut zu veranlaßen, & sodann die Direktion der Justiz & Polizei, sofern ihr diese vollzogenen Verkündigungen vorgewiesen werden, ermächtigt, einen Consens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an Advokat Töndery für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes Töß gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr unter Rücksendung der Akten.
