Hr. [Heinrich] Kriesen a/d. Kruggasse, dhr. Abweis. ss. Rek. betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Heinrich Kriesen, in No 51 an der Kruggasse, dahier, Rekurrenten,
wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1865,
ergibt sich:
A. Nachdem Rekurrent von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 17. dieß mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1865 wegen Verspätung abgewiesen worden, beschwert er sich hierüber mit Eingabe vom 19. dieß, indem er anführt:
Er habe am 15. dieß ein Delikatessen-Geschäft etablirt, wobei es fast unvermeidlich sei, daß etwa ein Käufer von Delikatessen auch ein Glas Wein verlange. Da er erst seit dem Monat Oktober in der Schweiz sei, so habe er von der fraglichen Gesetzesbestimmung nichts ahnen können, & er käme nun in großen Schaden, da er sein Geschäft mit bedeutenden Kosten eingerichtet habe.
B. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen darauf, daß das Gesuch unbestrittenermaßen verspätet eingereicht worden & daß Rekurrent noch nicht ein Jahr lang in der Stadt Zürich niedergelassen sei, & sie bemerkt sodann noch, daß unsere Gesetze für fremde ebenso  maßgebend seien wie für Einheimische & daß daher der Umstand, daß Rekurrent unsere Gesetze nicht kenne, nicht in Betracht komme.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Finanzdirektion angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
