Ausbezahlung d. Zulage an d. Präsidenten d. Kassationsgerichtes.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
Bei Anlaß der dießjährigen Büdgetberathung genehmigte der Kantonsrath den im Voranschlage 1879 unter den Ausgaben Titel IV. Kassationsgericht enthaltenen Posten von Fr. 4000 für Taggelder der Mitglieder genannten Gerichtes und Präsidialzulage. Es stellt nun der gegenwärtige Präsident des Kassationsgerichtes, Hr. a. Oberrichter Meier in Zürich, das Begehren, es möchte ihm die auf Fr. 2500 stipulirte Besoldungszulage quartalweise ausbezahlt werden.
Die Finanzdirektion hält dafür, daß wenn auch bei der Büdgetberathung im Kantonsrathe nicht ausdrücklich gesagt worden sei, daß die Präsidialzulage Fr. 2500 zu betragen habe, dem Beschlusse betreffend die Genehmigung dieses Postens doch keine andere Deutung gegeben werden könne; bis dato seien nämlich in den Voranschlägen immer nur Fr. 1500 für Taggelder der Mitglieder des Kassationsgerichtes ausgesetzt gewesen, auch habe das Obergericht in dem von ihm eingereichten Spezialbüdget pro 1879 wieder den gleichen Posten von Fr. 1500 aufgenommen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die dem Präsidenten des Kassationsgerichtes pro 1879 zuerkannte Zulage von Fr. 2500 vierteljährlich auszubezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe.
