Abtretung e. Streifen Landes e. Wiese d. Anstalt Rheinau an die Gemde Jestetten.
Die Gemeinde Jestetten, Großh. Baden, hat seinerzeit an die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau das Gesuch gestellt, ihr zum Zwecke der Korrektion eines Weges, welcher das Dorf Jestetten & die Kreispflegeanstalt verbindet, das erforderliche Land von der sog. Brändliswiese, 160m2 groß, gegen Entschädigung abzutreten. Diesem Gesuche wurde prinzipiell entsprochen & die Anstaltsverwaltung Rheinau beauftragt, mit dem Gemeindrath Jestetten einen Vertragsentwurf zu vereinbaren. Ein solcher hat die Genehmigung der Aufsichtskommission bereits erhalten & wird von ihr Ratifikation beantragt.
Durch die Abtretung dieses Streifens Land hat die Anstalt Rheinau nunmehr eine bequeme Zufahrt zu ihrer Wiese erlangt; diese erhält im Weitern einen vollständigen Abschluß durch einen Lebhag [Weißdornhecke], was von der Anstaltsverwaltung als sehr wünschenswerth bezeichnet wird.
Der Kaufpreis stellt sich auf Mark 44 80 Pfg., wird aber durch die Leistungen der Gemeinde Jestetten, welche sich verpflichtet, die Einfriedung der Anstaltswiese auf die neue Grenze zurückzuversetzen & soweit nöthig zu ergänzen, sowie eine passende Ein- fahrt zur Anstaltswiese zu erstellen – ausgeglichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Kaufvertrag die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich & zu Handen der Anstaltsverwaltung.
