Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des Herrn Staatsschreiber Hagenbuch als Mitglied des Bez. Gerichtes Zürich.
Mit Schreiben vom 30ten Herbstmonat wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn Franz Hagenbuch von Zürich die in Folge seiner Wahl zum zweiten Staatsschreiber nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich ertheilt habe.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung die zur Vornahme einer neuen Wahl erforderlichen Einleitungen zu treffen. 
