Bez. Gericht d. innern Stadt Wien; Beantwort. sr. Anfrage üb. die vom Nachlasse d. [Jakob] Studer v. Altstetten erhobene Erbschaftssteuer.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1876.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der k. k. städtisch-delegirten Bezirksgerichtes der innern Stadt Wien, worin die Anfrage gestellt wird, ob nach hiesigen Gesetzen von einem hier befindlichen Nachlasse eines Oesterreichers eine Erbsteuer zu entrichten sei, eventuell in welchem Betrage diese von der Verlassenschaft des Jakob Studer aus Altstetten erhoben worden
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei mit Zuschrift dem Bezirksgerichte der innern Stadt Wien ein Exemplar des zürch. Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer vom 22. Christmonat 1869 zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
