Einladung des Vorortes zu Bestreitung der Central-Ausgaben des Rechnungsjahres 1836. auf 1837.
Da der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 22. d. M. einladet, zu Bestreitung der Centralausgaben des Rechnungsjahres 1836. auf 1837. ihre Beyträge an das Zufolg Tagsatzungungsbeschluß zu entrichtende 1/6tels Contingent von Frk[en]. 89879. 162/3. Rpp[en]. die erste Hälfte vor Ende künftigen Monaths September und die andere im Januar 1837. an die Eidgenößische Kanzley einzusenden, so wird der Finanzrath beauftragt, die dießfälligen Raten des hiesigen Standes dahin abzutragen. 
