Kleiner v. Schönenburg, Nachforschung nach demselben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bei dem Bezirksgericht Horgen wird der Aufruf und die Verschollenheitserklärung des Jakob Kleiner, Jakoben Sohn, von Schönenberg, geb. 1833, verlangt, welcher im Jahr 1858 in holländisch-indische Dienste eingetreten ist und in Patinak - Borneo, später in Sing Kawang stationirt war, im Jahr 1864 als Korporal seinen Abschied erhalten hat & holländischer Staatsbürger geworden sei, im gleichen Jahre in den Dienst eines Radan Salch eingetreten, im Jahr 1867 einen Brief aus Fandjang - Ost-Batavia nach Hause geschrieben habe, in welchem er den Empfang eines ihm zugesandten Heimatscheines anzeigt.
Dieser Heimatschein ist vom 29. April 1865 datirt und trägt die No 1145. Seither seien keine Nachrichten mehr von ihm eingegangen.
Gestützt auf diese Angaben, die dem beiliegenden Beschlusse des Bezirksgerichtes Horgen entnommen sind, ersuchen wir Sie auf den Wunsch unsers Obergerichtes die geeigneten Nachforschungen nach dem Schicksal des Kleiner auf di-  plomatischem Wege bei den holländischen Behörden veranlaßen zu wollen.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
