Gesuch d. Bundesrathes um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an Meiß-Reinhardt & Cie in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. October 1860.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 1. d. Mts. das Gesuch um Insinuation eines Beschlusses des Civilgerichtes erster Instanz in Paris vom 25. Juli 1860 an die Herren Meiß-Reinhardt & Comp. in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument zu übermitteln. Letzteres ist alsdann an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 19. Oktob. 1860.)
