Unterstützg d. an’s [eidgenössische] Schützenfest Genf abgeordneten 4 besten Schützen.
Die Direction des Militärs berichtet:
Herr J. J. Ernst & Herr Moritz Sprecher Namens der drei kantonalen Schützengesellschaften (kantonaler Schützenverein, Feldschützenverein & Infanterieschützenverein) theilen unterm 25. dieß mit, daß am diesjährigen eidg. Schützenfeste in Genf ein interkantonales & internationales Conkurrenzschießen stattfinde, wozu jeder Kanton 3 seiner bewährtesten Schnell- & zugleich Präzisionsschützen abzuordnen habe. Auf eine bezügliche Einladung der bekanntesten & erprobtesten Schützen haben sich 14 bereit erklärt, an dem vorgesehenen Probeschießen sich zu betheiligen, welches zum Zwecke  habe, aus diesen 14 die 4 absolut besten Schützen herauszumachen & zu bestimmen, welche in Genf aufzutreten haben.
Die 3 Schützenvereine stellen den 14 Schützen die Munition, Zeiger & Schreiber für das Probeschießen gratis zur Verfügung & vergüten den 4 nach Genf reisenden 4 Conkurrenzschützen die Kosten für Hin- & Herreise, sowie den Doppel & die Munition. Die bezüglichen Auslagen von ca Fr. 450 werden zu 2/3 vom Kantonalen Schützenverein & 1/3 von den zwei andern Vereinen übernommen.
Die Petenten stellen nun das Gesuch, ihnen die zu den Probe- & Conkurrenzschießen benöthigte Munition zur Verfügung zu stellen unter Zusicherung der Rückgabe der nicht verbrauchten Munition.
Die Militärdirection empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Den Petenten wird zu gedachtem Zwecke ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus Titel V V 3 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Militärdirection. 
