J. J. Fischli-Rogg v. Dießenhofen, Beschwerde betr. polizeil. Heimbeförderung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des J. J. Fischli-Rogg, von Dießenhofen, wohnhaft gewesen in Oberstraß, wegen polizeilicher Heimbeförderung,
da sich ergeben:
A. Der Entzug der Niederlassung gegenüber der Familie Fischli-Rogg wegen Verarmung geschah im Einverständniß mit der thurgauischen Kantonsregie-  rung (vrgl. Verfügung der Dir. d. Innern d. d. 12. Febr.). Die polizeiliche Heimschaffung erfolgte am 15. März, zu welcher Zeit in den Verhältnissen der Familie offenbar keine wesentliche Aenderung eingetreten war. Von einem „Gewaltakt“, gegen den Beschwerdeführer in erster Linie protestirt, ist also keine Rede.
Was die Klage über das Verhalten der Polizeisoldaten betrifft, die die Familie nach Dießenhofen begleiteten, so bestreiten dieselben in ausführlicher Eingabe die gemachten Zulagen betreffend Verleumdung etc.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Die Art & Weise, wie die Familie Fischli-Rogg die Bertha Sigrist zu sich genommen und gegen den Willen ihres Vormundes und nächsten Anverwandten, Hrn. a. Telegraphisten Keller, mit allen Mitteln zu behalten suchte, hat der Direktion nicht nur den Eindruck großer Verkommenheit, sondern auch arger Verlogenheit und Frechheit hinterlassen, so daß sie sich veranlaßt fand, das Kind B. Sigrist ebenfalls mit Polizeigewalt ihren Händen zu entreißen. Sie nimmt daher keinen Anstand, die Beschwerde als eine unbegründete zu bezeichnen und auf Abweisung anzutragen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an die Direktion der Justiz und Polizei.
