[Ulrich] Girsperger u. Genossen in U/Stammheim. Abgewies. Rek. betr. Gemeindgutsverwaltung.
In Sachen
des Herrn Ulrich Girsperger & Genossen in Unter-  Stammheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gemeindegutsverwaltung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die thatsächlichen Verhältnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Unterm 5. Sept. d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen: „Seien die Rekurrenten abgewiesen & haben sie die Kosten zu tragen.“
E. Hierüber beschweren sich die eingangsbezeichneten Rekurrenten, indem sie das vor Bezirksrath gestellte Gesuch wiederholen & zur Begründung im Wesentlichen anführen:
a. In der Gemeindsversammlung sei der Antrag auf Streichung des Fact. A des bezirksräthlichen Beschlusses bezeichneten Posten nicht zur Abstimmung gebracht worden, in Folge dessen habe ein großer Theil der Anwesenden sich aus der Versammlung entfernt & die zurückgebliebenen wenigen Stimmberechtigten haben keine weitern Beschlüsse gefaßt.
b. In Unterstammheim werde eine besondere Verwaltung über ein dem Gemeindgut zustehendes Aktivum, welches allmälig abbezalt werde, geführt, die Rechnung über diese sog. Passivverwaltung bilde ein Beleg zur Gemeindgutsrechnung & hätte mit dieser zur Prüfung & Abnahme vorgelegt werden sollen, um so mehr, als zwischen den beiden Rechnungen eine Diffe-  renz von Frk. 30 vorhanden sei; die Vorlage der Passivrechnung sei nun aber nicht erfolgt, ungeachtet solche in der Versammlung verlangt worden sei.
c. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß spreche der Umstand, daß die Gemeinde beschlossen haben wolle, es sei der Verwalter aufgefordert, allfällig vorhandene Bürgen für die betreffende Summe zu belangen; nun aber sei der Gemeindrath wol nicht im Unklaren darüber gewesen, daß Bürgen vorhanden seien & es habe derselbe auch die Pflicht gehabt, Bürgschaft zu verlangen, demselben falle demnach jedenfalls Fahrlässigkeit zur Last.
F. Von dem Gemeindrathe Unterstammheim wird hier auf im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
ad a. Eine Abstimmung darüber, ob die in der Rechnung als verloren verausgabten Posten zu streichen seien, habe nicht vorgenommen werden können, weil nach früheren Gemeindsbeschlüssen diese Posten haben abgeschrieben werden müssen, die Abnahme der Rechnung sei übrigens beschlossen worden.
ad b. Die sogenannte Passivrechnung sei eine Korporationsrechnung, welche aus zufälligen Gründen nicht gleichzeitig mit der Gemeindgutsrechnung habe vorgelegt werden können, die angebliche Differenz zwischen beiden Rechnungen sei geregelt worden.
ad c. Der in den Beschluß aufgenommene Vorbehalt wegen der Bürgen beziehe sich nicht auf die einzelnen  verlornen Posten, unwahr sei die Behauptung, daß laut einem Gemeindsbeschluß alle Kaufpreise von verkauften Erträgnissen zu verbürgen seien.
G. In zwei nachträglichen Eingaben wird von den Rekurrenten an der Hand der Rechnungen von 1861 her nachzuweisen versucht, daß die Gemeindsverwaltung in Unter-Stammheim mit Bezug auf den Einzug der Restanzen nachlässig verfahren sei & sich mehrfache Rügen von Seite des Bezirksrathes zugezogen habe.
H. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
a. Nach einer Durchschnittsberechnung werfe der Ertrag der Gemeindsliegenschaften in Unterstammheim für verkauftes Holz, Streue, an Pachtzinsen u. s. w. alljährlich annähernd 10,000 Frk. ab, diese Erträgnisse werden nur mit sehr geringen Ausnahmen an die Bürger in der Weise veräußert, daß ihnen je bis Martini des betreffenden Jahres Kredit gegeben werde, ein sehr großer Theil werde von den ärmern Bürgern gekauft & auch die Pachtgüter seien meistens von diesen gepachtet, nun sei es unter diesen Umständen sehr begreiflich, daß diese Kaufschillinge & Pachtzinse wenigstens zum Theil auf den Verfallstermin nicht bezahlt werden, gleichwol aber müsse der Verwalter dieselben, seien sie bezahlt oder nicht, in Einnahme der Rechnung bringen & dürfe die Ausstände nicht als Restanzen  zeigen, sondern es beruhen dieselben auf ihm, dagegen sei aber dem Verwalter gestattet, daß er allfällige Verluste der Gemeinde wieder in Rechnung bringen dürfe, insofern er sich darüber ausweise, daß er seine Pflichten beim Bezuge gethan resp. die geeigneten Mittel um zur Zahlung zu gelangen, angewendet habe; im vorliegenden Falle habe nun der Gemeindrath dafür gehalten, es sei mit Rücksicht auf die fraglichen Posten von dem Verwalter dieser Beweis zur Genüge erbracht & auch die große Mehrheit der Gemeinde habe auf den Antrag der Rechnungsprüfungskommission dieser Ansicht beigepflichtet, indem sie die Rechnung abgenommen & genehmigt habe, in diesem Verfahren liege nichts Ungesetzliches; ohne Zweifel würde die Gemeinde, wenn sie noch einmal über diese Frage verhandeln müßte, das Gleiche wieder beschließen.
b. Die Gemeindgutsverwaltung & die Passivenverwaltung seien von einander unabhängig & es liege kein erheblicher Grund vor, die Gemeinde dazu anzuhalten, daß sie beide Rechnungen am gleichen Tage behandle & abnehme; übrigens seien nach der Beantwortung des Gemeindrathes beide Rechnungen der Bürgerschaft zur Einsicht offen gelegen, während welcher Zeit jeder Bürger Gelegenheit gehabt habe, dieselben zu prüfen; die Rekurrenten wissen aber gar Nichts anzuführen, als daß zwischen beiden Verwaltungen eine Differenz von 30 Frk. bestehe; nun sei aber nach-  gewiesen, daß dieser Umstand seine Erledigung gefunden habe.
I. Aus den beigebrachten Rechnungen ergibt sich, daß dieselben alljährlich sehr große Beträge von Restanzen für verkaufte Naturalien u. s. w. an Guthaben auf frühere Gutsverwalter & an Baarschaft zeigen, daß der Bezirksrath fortwährend in seinen Rechnungsabschieden der Gemeindeverwaltung zur Pflicht macht, auf Verminderung dieser Restanzen hinzuwirken, daß jedoch diesen oft wiederholten Aufforderungen bis zur Stunde keine Folge gegeben wurde. Die Rechnungen von 1866 & 1867 zeigen:
1866
Restanzen
Frk. 3180 49 Rp.
Frk. 5562 06.
Baarschaft
  “   2381 57   “
1867
Restanzen
  “   2521 04   “
  “   7834 87.
Baarschaft
  “   5313 83   “
„Die Restanzen vom Ertrage der Gemeindsliegenschaften haben sich nicht nur nicht vermindert, sondern vermehrt, der Gemeindrath wird daher eingeladen dafür zu sorgen, daß dieselben im laufenden Jahr abbezahlt werden, ansonst sie als auf der Verwaltung beruhend betrachtet würden.“
Die bezirksräthlichen Abschiede enthalten diesfalls folgende Bestimmungen: 1866, Disp. 2
1867. Disp. 2. „Der Gemeindrath wird neuerdings alles Ernstes eingeladen, auf Verminderung der Restanzen hinzuwirken.“  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem Berichte des Gemeindrathes & nach dem Eintrage welcher sich auf Seite 28 der Gemeindegutsrechnung vom Jahre 1867 findet, unterliegt es keinem Zweifel, daß diese Rechnung von der Gemeindsversammlung abgenommen wurde & daß damit auch die einzelnen Posten der Rechnung genehmigt worden sind. Ebenso ist aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen anzunehmen, daß diese Genehmigung, insbesondere die darin liegende Verwerfung des Antrages auf Streichung der Fact. a des bezirksräthlichen Beschlusses bezeichneten Ausgabeposten durchaus nicht als eine ungerechtfertigte oder ungesetzliche Verwaltungsmaßregel zu betrachten sei. Es erscheint daher die hierüber erhobene Beschwerde als unbegründet.
2. Dagegen sind die allgemeinen Ausstellungen der Rekurrenten gegen die Gemeindegutsverwaltung Unterstammheim begründet. Dem Gemeindrathe liegt nach § 128 lemma 3 des Gemeindegesetzes die Pflicht ob, das Gemeindevermögen vor Gefährde zu schützen & möglichst ertragbringend zu machen. Die Gemeindgutsrechnungen der letzten Jahre zeigen nun aber, daß der Gemeindrath Unterstammheim bisher dieser Pflicht insofern nicht nachgekommen ist, als die Rechnungen fortwährend ganz außergewöhnliche große Beträge an Baarschaft & Restanzen enthalten & alle Mahnungen des Bezirksrathes zur Beseitigung dieses Uebelstandes bisher unbeachtet geblieben sind.  In der Aufgabe der Aufsichtsbehörden liegt es, in Zukunft ernstere Mittel gegen den Gemeindrath zur Anwendung zu bringen, insofern derselbe seiner Pflicht nicht nachkommen sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde der Rekurrenten gegen den bezirksräthlichen Beschluß abgewiesen.
2. Werde der Bezirksrath Andelfingen angewiesen, gegen den Gemeindrath Unterstammheim disziplinarisch einzuschreiten, insofern die nächste Rechnung wieder erhebliche Restanzen & Baarschaft zeigen sollte.
3. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen, dem Gemeindrathe Unterstammheim, den Rekurrenten & der Direktion des Innern.
