Antrag der Justizdirektion betf. Revision des Sportelngesetzes.
Zum Behufe der Revision des Sportelngesetzes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-]Direktion
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe über die Revision der Gebühren u. Sporteln der Gerichtsbehörden seine eigenen Ansichten sowohl, als diejenigen der Bezirksgerichte mitzutheilen u. dabei namentlich auch folgende Punkte in’s Auge zu fassen:
a., ob man sich darauf beschränken könne, die in dem gegenwärtigen Gesetze vorkommenden Ansätze in die neue Währung umzuwandeln, oder ob auch abgesehen von der Veränderung des Münzfusses in der Praxis das Bedürfniß einer Verbesserung der Prinzipien oder einzelner Bestimmungen des Gesetzes sich herausgestellt habe,
b., im erstern Falle, in welcher Weise die Umwandlung vorzunehmen sei,
c., im letztern Falle, ob nicht α) die Bezirksgerichtsschreiber & Weibel ausschliesslich oder wenigstens vorherrschend auf eine fixe Besoldung angewiesen u. die Sporteln, welche gegenwärtig von ihnen bezogen werden, in die Staatskassa eingeworfen  werden sollten;
β) im Falle der Verneinung dieser Frage, ob es nicht zweckmäßig wäre, wenigstens das Sportelnwesen zu vereinfachen u. z. B. von jedem Prozesse in jeder Instanz nur eine Gebühr zu beziehen, welche je nach dem Streitwerthe u. je nach dem der Prozeß durch Urtheil oder durch Abstand oder Vergleich erledigt wird, mehr oder weniger zu betragen hätte & zum Theil an die Staatskassa, zum Theil an den Gerichtsschreiber & zum Theil an den Weibel abgegeben werden müsste, wogegen dann alle andern Staats-[,] Kanzlei- & Weibelgebühren (mit Ausnahme der Kopiaturtaxen) wegfallen würden;
γ) ob nicht in dem Sportelnwesen der Zunftgerichte Vereinfachungen oder andere Verbesserungen eingeführt werden können.
II., Das Obergericht sei ferner zu ersuchen, über die Umwandlung der Notariatstaxen in die neue Währung u. beziehungsweise über die Revision der diessfälligen Taxordnung dem Regierungsrathe ein Gutachten abzugeben.
III., Die Direktionen des Innern, der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten, sowie die Staatskanzlei seien eingeladen, über die Revision der ihren Geschäftskreis betreffenden Vorschriften der §§. 13 bis 16. des Sportelngesetzes ihre Ansichten der  Justizdirektion zu eröffnen.
IV. Die Bezirksräthe & beziehungsweise die Bezirksstatthalter werden eingeladen, der Justizdirektion ein Gutachten über die Revision derjenigen Bestimmungen des Sportelngesetzes abzugeben, welche den Geschäftskreis der Verwaltungsstellen, der Bezirke & Gemeinden betreffen. Dabei sind hauptsächlich folgende Fragen zu beantworten:
a & b. wie im Disp: I.
c. im letztern Falle, ob nicht α) die Sporteln, welche gegenwärtig von den Bezirksrathsschreibern & Weibeln bezogen werden, ganz oder theilweise aufzuheben oder in die Staatskasse ein zu werfen, & dagegen die betreffenden Beamten durch eine Erhöhung ihrer fixen Besoldung zu entschädigen seien;
β) ob nicht jedenfalls die von weniger bemittelten Vögtlingen an Bezirks- oder Gemeindsbeamte & Behörden zu beza[h]lenden Taxen aufzuheben oder zu ermäßigen seien;
γ) ob nicht im Falle der Verneinung dieser Fragen, die Scalen, nach welchen die Taxen berechnet werden, vereinfacht werden können & wie?
V. Das Gutachten des Obergerichtes sei, sobald dasselbe eingekommen sein werde, ebenfalls der Justizdirektion zuzustellen.
VI. Mittheilung, an die Justiz-Direktion. 
