Erledigung des Rekurses der Schulgenoßenschaft Nännikon, betreffend Errichtung einer Schirmlade für die Schulgüter.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgenoßenschaft Nänikon, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Errichtung einer Schirmlade für die Schulgüter
da sich ergeben.
Nänikon rekurrire unter dem 10. Juli gleich den übrigen Schulgenoßenschaften, deren Rekurs unter dem 13. v. M. erledigt worden, und unter Anführung der gleichen Gründe mit Rücksicht auf die in dem fraglichen Beschluße angenommenen Entscheidungsgrunde [sic!]
beschloßen.
I. Finde Disp. 1. und 2. des Beschlußes vom 13. v. M. auch auf Nännikon seine Anwendung; 
II. Sei hiervon dem Bezirksrathe Uster und der Rekurrentinn Kenntniß zu geben. 
