Medizinaldir. Bewillig. e. Nachtragskredites f. d. Unterstütz. Beiträge an Viehverlust f. d. Jahr 1868.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: In Folge vermehrter Unterstützungsgesuche für Viehverlust einerseits & mehrerer bedeutender Entschädigungssummen für im allgemeinen veterinärpolizeilichen Interesse nöthig gewordene polizeiliche Abschlachtungen ganzer Viehhaben wegen Lungenseuche anderseits ist der diesfällige Kredit von Frk. 6000 bereits erschöpft & stehen erfahrungsgemäß in den letzten zwei Monaten des Jahres eine nicht unbedeutende Zahl derartiger Gesuche zu gewärtigen.
Indem die Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe davon Kenntniß gibt, beantragt sie die Bewilligung eines Nachtragskredites von Fr. 1000.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei für die Unterstützungsbeiträge an Viehverlust für das Jahr 1868 ein nachträglicher Kredit von Fr. 1000 aus dem Viehscheinstempelfonde bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten.
