Erkundigungen über Caspar Wunderli von Außersihl.
Mit einem vom 5ten d. M. datirten Schreiben stellt  Jacob Wunderli in Außersihl nebst seinem Sohne Johann Rudolf das Ersuchen, daß dem Regierungsrathe belieben möchte, über seinen abwesenden zweyten Sohn Caspar, welcher seit mehrern Jahren keine Nachrichten mehr von sich gegeben, bey der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft Erkundigungen einzuziehen. Derselbe seye auf seiner Wanderschaft als Zimmermann Ao. 1830. in Polen und zwar bey Modlin zum Militärdienste gezwungen, nachher aber gefangen nach Warschau gebracht worden, von woher er das letzte Mahl geschrieben, seither aber nichts mehr von sich hören laßen.
Nach Anhörung dieser Bittschrift hat der Regierungsrath beschloßen, an die K. Rußische Gesandtschaft das Ersuchen zu stellen, daß sie Erkundigungen über die Schicksale und den Aufenthalt dieses Mannes einziehen möchte. Vor Abfaßung der dießfälligen Note aber soll sich die Staatskanzley von den obbenannten Verwandten noch die Schreiben des Abwesenden vorlegen laßen.
