Abnahme der Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abnahme der Staatsrechnung pro 1883,
nachdem sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat die von der Staatsbuchhaltung auf Grundlage der Rechnungen & Inventarien der Verwaltungen gestellte Staatsrechnung pro 1883 auf ihre Uebereinstimmung mit dem Hauptbuche des Staates geprüft & überdieß die sämmtlichen Saldi-Vorträge der einzelnen Folio dieses Hauptbuches auf Gewinn- & Verlustkonto einerseits & den Bilanzkonto anderseits kontrolirt & Alles ebenfalls in Uebereinstimmung gefunden.
B. Die Vorlage der bei Prüfung der einzelnen Rechnungen sich ergebenden Zensuren an den Regierungsrath sich vorbehaltend, ist deshalb die Finanzdirektion im Falle, dem Regierungsrathe die Genehmigung der gedruckten Staatsrechnung und die ungesäumte Anhandnahme des Druckes derselben zu beantragen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die von der Finanzdirektion vorgelegte Staatsrechnung pro 1883 wird seitens des Regierungsrathes genehmigt.
II. Dieselbe ist mit folgender Genehmigungsformel auf pag. 366 zu versehen:
„Vorstehende Staatsrechnung wurde von dem Regierungsrathe unter Vorbehalt der einschlägigen Zensurberichte genehmigt & der Druck derselben beschlossen.“
Im Namen des Regierungsrathes.
