Erklärung d. Direkt. d. Nordostb. betr. d. Petition der Gemd. Wiesendangen u. s. w. um Erweiterg des Stationsgebäudes.
Die Direktion der Nordostbahn macht dem Regierungsrathe mit Bezug auf die ihr mitgetheilte Eingabe der Gemeindräthe Wiesendangen, Bertschikon, Rickenbach, Altikon, Dynhard u. Ellikon u. 10 Privaten aus jenen Gemeinden, enthaltend das Gesuch um Erstellung eines größern Startgebäudes [sic!] mit Güterschuppen u. Doppelgeleise; mit Schreiben vom 17 d. Mts die Mittheilung, daß sie in Folge der sich mittlerweile für eine Erweiterung der Station Wiesendangen geltend gemachten Bedürfnisse sich entschlossen haben, ein den dortigen Verkehr entsprechendes Stationsgebäude erbauen, sowie auch ein Ausweichgeleise anlegen zu lassen.
Von dieser Eröffnung ist dem Gemeindrathe Wiesendangen für sich u. zu Handen der übrigen petitionirenden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
