Stocker Joh. [Konrad] mech. Seidenstoffweberei Hottingen, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hr. Joh. Konrad Stocker, mechan. Seidenstoffweberei in Hottingen mit Zuschrift vom 16. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche nach der Erklärung des Fabrikbesitzers seinen Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Joh. Konrad Stocker unter Rücksendung der Fabrikordnung.
