Abweisung d. Gemede Hausen a/A. um e. Staatsbeitrag an Friedhofkosten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 12. März d. Js. erklärte die Sanitätsdirektion, daß sie wegen Nichtbeachtung gesetzlicher Vorschriften bei Erweiterung des Begräbnißplatzes der Gemeinde Hausen a/A. auf das vom dortigen Gemeindrath gestellte Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Erweiterungskosten von Fr.  5641 18 Rp. nicht eintrete, und unterm 27. März hat dann der Regierungsrath das Nämliche beschlossen.
B. Der Bezirksrath Affoltern übermittelt nun ein Gesuch des Gemeindrathes Hausen, dahin gehend daß sein früher gestelltes Begehren in Wiedererwägung gezogen werden möchte, weil bloß aus Unkenntniß der betreffenden gesetzlichen Vorschriften nicht sei nachgekommen a-worden-a, a-er-a indessen bereit sei, Pläne & Friedhof nachträglich der bezirksärztlichen Untersuchung zu unterstellen, und unterstützt solches in seiner Zuschrift vom 1. Juli, indem er der Ansicht sei, daß der begangene Formfehler unter obwaltenden Umständen doch  nicht den Ausschlag für Abweisung des Gesuches um einen Staatsbeitrag geben sollte.
C. Der Bezirksarzt, Hr. Dr Hegetschweiler in Mettmenstetten, dem die Akten mit der Einladung zur Lokaluntersuchung & Begutachtung unterm 21. dieß übermacht wurden, berichtet mit Zuschrift vom 23. dß. Folgendes:
1. Der Friedhof [südlich vom Dorfe an der Straße nach Ebertsweil gelegen] habe eine Totalgröße von 4648,5 m2. Davon entfallen auf den alten Theil, und zwar auf die älteste Abtheilung 1284 m2, auf die mittlere 1468,8 m2 und auf die Erweiterung 1482 m2, auf die beiden Wege endlich 413,7 m2. Diese Zahlenangaben mache indessen keinen Anspruch auf mathematische Genauigkeit.
2. Der alte Theil [älteste Abtheilung] sei bis auf 768 m2 gänzlich angefüllt; die älteste Leiche auf der mittlern Abtheilung sei vom Jahr 1861; von der Erweiterung seien auch schon ca 180 m2 belegt.
3. Der ganze Friedhof, ein Parallelogramm bildend, liege vom nächsten bewohnten Gebäude bloß 13,5 m weg, sei auf 3 Seiten von zweckdienlichen Mauern & auf der Seite gegen die Straße von Mauer mit Gitter & 2 Portalen umgeben; von der Straße an stiege er sanft an, so daß der obere Theil etwa 1,8 m. höher als dieselben liege. Der Grund bestehe aus röthlicher, etwas lehmiger Erde  und enthalte, wie die Drainröhren im neuen Theile beweisen, offenbar ziemlich viel Wasser; drainirt sei nur der neue Theil & zwar auf vollständig rationelle Weise. [Der Bezirksarzt fügt eine Handzeichnung über die Lokalverhältnisse bei].
Das Gutachten des Bezirksarztes geht nun dahin:
a. Die Lage an und für sich sei eine durchaus passende, da das Wasser mit Leichtigkeit und ohne Gefahr für nahe Brunnen & Wohnungen abfließen könne; ein Uebelstand sei dagegen die geringe Entfernung des ältern Theiles [13,5 m] von der nächsten Wohnung.
b. Der Boden und seine Beschaffenheit entspreche nur im neuen Theile den Anforderungen, die an einen Begräbnißplatz gestellt werden müssen; die beiden ältern Theile seien durchaus unzulänglich, besonders da die Leichen nach längerer Periode selbst nicht vollständig in Verwesung übergehen, und es müßte hier jedenfalls geholfen werden.
c. Was nun den Hauptpunkt betreffe, nämlich die Größe der Erweiterung, so müsse hier bemerkt werden, daß dieselbe weit unter dem erlaubten Minimum zurückgeblieben sei. Hausen habe im Jahr 1870 laut offizieller Volkszählung 1369 Seelen gehabt; seither sei die Bevölkerung aber durch Zuwachs, besonders auch durch Vergrößerung und Neuerrichtung industrieller Geschäfte, derartig angewachsen,  daß man dieselbe wol, und ohne weit zu fehlen, auf 1500 bis 1600 Seelen schätzen dürfe. Er hätte also die Erweiterung wenigstens 3600 m2 [statt 1482 m2] betragen sollen, und zwar um so mehr, als eben der alte Platz kaum mehr benutzt werden könne, theils wegen allzu großer Nähe bewohnter Häuser, theils wegen schlechter Beschaffenheit überhaupt.
D. Die Sanitätsdirektion findet, daß der Gemeindrath Hausen sich nicht wol mit der Unkenntniß der einschlägigen Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigungen und Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 [O. S. Bd. XII. S. 166] entschuldigen könne, aber auch abgesehen davon, gehe aus dem bezirksärztlichen Gutachten, auf welches sich Petent berufen habe, hervor, daß die fragliche Friedhofanlage den Vorschriften der §§ 19–22 der zit. Verordnung, sowie ihrer Bestimmung nicht entspricht & die Gemeinde in Bälde in die Lage kommen werde, eine fernere Erweiterung des Friedhofareals vorzunehmen & alsdann die Staatsbehörde um einen Beitrag anzugehen;
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hausen a/A wird abgewiesen.
II. Derselbe hat für Rechnung seiner Gemeinde dem Bezirksarzt für seine Expertise mit Fr. 12 zu entschädigen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hausen & an die Sani-  tätsdirektion für sich & zur Kenntnißgabe von Disp. II an den Bezirksarzt.
