Bundesrath. Einsendung e. Note üb. Verpflegungskosten der in eine belgische Irrenanstalt aufgenommenen Ehefrau des J. [Ulrich] Schoch v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1863.]
Die vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 22. dieß eingesandte Note des belgischen Ministeriums des Aeußern über Verpflegungskosten der in die Irrenanstalt zu Evère aufgenommenen Maria Anna Lemal, Ehefrau des Joh. Ulrich Schoch, von Fischenthal, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
