Schreiben des schweiz. Consulats in Havre betr. das Begehren um Auslieferung des flüchtigen Bankerottierers Bär v. Egg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Staatskanzlei vorgelegten Schreibens des schweizerischen Consulats in Havre d. d. 28t pto. womit dasselbe in Bezug auf das hierseits gestellte Begehren um Auslieferung des flüchtigen Bankerottierers J. Bär von Egg nachstehende Mittheilung macht.
Nach der Ansicht des Consulates habe sich Bär keines Verbrechens schuldig gemacht, dessen in dem Auslieferungsvertrag mit Frankreich Erwähnung geschehe; je wünschenswerther eine prompte Vollziehung dieses Staatsvertrags erscheine desto sorgfältiger müsse eine unbegründete Inanspruchnahme desselben vermieden werden. Bär sei lediglich in Folge nicht bedeutender Schulden ausgetreten und befinde sich gegenwärtig in einem [recte: einer] im Verhältniß zu seinem Vergehen sehr traurigen Lage. Seine Tochter habe ihn in Paris verlassen, sich daselbst mit einem in Princfield [Massachüssets] etablirten Schweizer verlobt, mit welchem sie in Havre durchgereist sei um sich in England nach Neu York einzu-  schiffen. Der letztere habe dem Consulate gegenüber seine Geneigtheit ausgesprochen, die Schulden seines Schwiegervaters zu bezahlen, scheine aber die Anweisung sich dießfalls an die hierseitigen Behörden zu wenden als zu mühevoll verschmäht zu haben. Das Consulat habe sich bewogen gefunden die traurige Lage des Bär insoweit zu erleichtern, daß es ihm die nöthigen Vorschüsse behufs Beschaffung frischer Wäsche und Benutzung einer eigenen Zelle gemacht habe. Die dießfälligen Auslagen, deren Summe sich auf 35 frcs belaufe, wolle das Consulat gerne opfern, wenn dadurch Bär um so eher in die Lage versetzt würde, seine Reise nach Amerika fortzusetzen, es würde ihn in diesem Fall vielleicht ohne Mühe gelingen, seinen wohlhabenden Schwiegersohn zu veranlaßen, seinen Gläubigern wenigstens eine Dividende verabfolgen zu lassen.
Wenn die Aussage des Bär, daß er nur auf die Klage eines einzigen seiner Creditoren verfolgt werde, richtig sei, so dürfte es nach der Ansicht des Consulats wohl keine Schwierigkeiten haben diesen zur Zurücknahme seiner Klage zu bewegen, wodurch dann der Regierungsrath sich veranlaßt finden dürfte, das Begehren um Auslieferung zurückzu-  ziehen
beschlossen:
I. Es sei das Criminalgericht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 6ten pto. und die Antwort des Regierungsrathes vom 12t gleichen Monats einzuladen, wo möglich umgehend dem Regierungsrathe mitzutheilen, ob es sich in Folge des obigen Berichtes des schweizerischen Consulats in Havre veranlaßt finde, das Begehren um Auslieferung des Bär zurückzuziehen;
II. Sei von der Antwort des Criminalgerichts, falls es der Ansicht des Consulats in Havre beistimme, den letztern, sowie dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris falls es aber dieses Ansuchen ablehnen, lediglich dem erstern Kenntniß zu geben. 
