Das Hülfs-Comité für die verwundeten Schweizergardisten macht Mittheilung der Rechnung über die Unterstützungen.
Mit Begleitschreiben vom 20. hujus macht das Hülfs-Comite für die in Paris verwundeten Schweizergardisten der hiesigen Regierung Mittheilung von einigen Exemplaren ihrer Schlußrechnung über die an solche ausgetheilte Unterstützungen, mit dem Ersuchen, dieselbe auf zweckmäßige Weise bekannt machen zu laßen.  Diese Mittheilung wird dem engern Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche und geeigneter Bekanntmachung in die Hand gelegt und jener Behörde ihre Mittheilung bescheint.
