Schreiben an den Repräsentanten des Kant. Zürich bei der Bundesversammlung betr. die Frage, wie für Unterbringung der Bundesbehörden in der Stadt Zürich gesorgt werden könne.
Der Regierungsrath hat betreffend die Frage, wie auf den Fall, daß der Sitz der schweizerischen Bundesbehörden nach Zürich verlegt würde für die provisorische und definitive Unterbringung dieser Behörden und ihrer Kanzleien gesorgt werden könnte, von der Voraussetzung ausgehend, daß die Stadt Zürich sich bei dieser Angelegenheit in nahmhafter Weise betheiligen werde,
auf dem Bericht der hiezu verordneten Commission
beschlossen:
I. Es sei den Repräsentanten des Kantons Zürich bei der Bundesversammlung mitzutheilen, daß der Regierungsrath dafür halte, es liege in hohem Maße im Interesse der Eidgenossenschaft und des Kantons Zürich, daß der Sitz der schweizerischen Bundesbehörden in die Stadt Zürich verlegt werde, und daß er von dieser Ansicht ausgehend, bereit  sei bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß sich der Stand Zürich auf diesen Fall hin, anerbiete, theils die für die provisorische Unterbringung der schweizerischen Bundesbehörden und ihrer Kanzleien erforderlichen Lokalitäten ohne Entschädigung einzuräumen, theils auch diejenigen Verpflichtungen einzugehen, die von Bundeswegen von derjenigen Stadt voraussichtlich werden verlangt werden in welche der Sitz der Bundesbehörde verlegt würde.
II. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer zu Handen des von dem Kanton Zürich abgeordneten Mitglieder des Ständerathes MHHerrn Regierungsrath Bollier zu Handen der von dem Kanton Zürich gewählten Mitglieder des Nationalrathes sowie der verordneten Commission Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
