Kreisschrbn an Statth. Aemter betr. Gelddarleihen.

Der Regierungsrath des Kantons Zürich
an
die Statthalterämter.
In Ergänzung unsers Kreisschreibens vom 30. Mai 1885 werden Sie eingeladen, dafür zu sorgen, daß gewerbsmäßige Gelddarleiher in jeder politischen Gemeinde, in welcher sie sich zum Zwecke der Vermittlung ihrer Geldgeschäfte periodisch einzufinden pflegen, den Forderungen des § 22 des Gesetzes betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feilträger & Gelddarleiher vom 21. Mai 1882 nachkommen.
