Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Illnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, vom 4 ten d. M. beschloßen, der Gemeinde Illnau auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren ein Metzgpatent gegen eine Recognition von 300. Frkn. zu ertheilen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, den [sic!] Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Illnau unter Beylage einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben. 
