Körperverletzung Johs. Grob in der Bühler’schen Spinnerei im Sennhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramte Pfäffikon mit Zuschrift vom 31. Dezbr. 1885 eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Johs. Grob von Zell, geb. 1821, am 16. Dezbr. 1885 in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung, 
b) des Gutachtens der eidg. Fabrikinspektorates vom 14. vor. Mts.,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu  einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
