Jb. Weiß v. Weilheim - Württemberg, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. dieß sucht der Gemeindrath Riesbach dafür nach, daß dem Hrn. Jb. Weiß, Schneider, von Weilheim - Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 4. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Landrecht ertheilt werde.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite[n] geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Weiß aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 20. Mai 1874; auch sind die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Weiß wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach und an Hrn. Weiß.
