Einfrage d. Gmdrthes & Stillstdes Uster betr. Anordnung e. Steuer für d. verunglückten Walliser.
Der Stillstand & Gemeindrath Uster theilen mit Zuschrift vom 2 d. Mts mit, sie seien geneigt für die verunglückten Bewohner des Kantons Wallis die Erhebung einer Steuer anzuordnen, insofern nicht von Seite des Regierungsrathes eine Kantonalsteuer diesfalls ausgeschrieben werde; sie wünschen daher zu vernehmen,  was der Regierungsrath in dieser Angelegenheit zu thun gedenke.
Es wird beschlossen:
Sei dem Stillstande & Gemeindrathe Uster zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich in Uebereinstimmung mit dem Verfahren, welches bei ähnlichen Fällen bisher immer beobachtet worden sei, nicht veranlaßt, eine Kantonalsteuer zu Gunsten der verunglückten Walliser anzuordnen & müsse die Sammlung von Beiträgen für Letztere der Privatwohlthätigkeit überlassen.
