Verordnung betreffend die Sigristenstelle.
Nach Einsicht eines von dem Kirchenrathe unterm 15. v. M. hinterbrachten Entwurfes, wurde beschloßen, nachstehende Verordnung betreffend die Sigristenstelle, zu erlaßen:
Verordnung
betreffend die Sigristenstelle.
Der Regierungsrath mit Hinsicht auf das Gesetz vom 27. September 1838. betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsin-  gerstelle, das Reglement für die Kirchgemeindsversammlungen vom 9. October 1838. und die Verordnung vom 22. November 1838. betreffend die Vorsingerstelle, verordnet, was folgt.
§. 1.
Der Sigrist wird nach §. 2. litt: a. des Reglements für die Kirchgemeindsversammlungen vom 9. October 1838. von der Kirchgemeindsversammlung auf einen, wo möglich, dreyfachen Vorschlag des Stillstandes gewählt. Behufs der Bewerbung ist die Besetzung der Stelle wenigstens vierzehn Tage zuvor in der Kirche auszukündigen. Wo bisher mehr als Ein Sigrist war, kann die Kirchgemeinde auch für die Zukunft dabey verbleiben.
§. 2.
Die Festsetzung der Besoldung und die Bestimmung der Dienstdauer des Sigristen stehen der Kirchgemeinde auf Antrag des Stillstandes zu.
§. 3.
Die Stelle eines Sigristen ist mit derjenigen eines Schullehrers nicht vereinbar; dagegen kann der Vorsinger, insofern er nicht Schullehrer ist, zum Sigrist gewählt werden. Der Kirchgemeinde steht frey, die Stelle eines Todtengräbers mit derjenigen eines Sigristen zu verbinden.  
§. 4.
Der Stillstand setzt die Sigristenordnung fest.
§. 5.
In Gemeinden, wo die Besorgung der Sigristengeschäfte auf gewißen Häusern oder Familien haftet, hat es dabey, bis zu allfälligem Loskauf sein Verbleiben.
§. 6.
Sollte in einer Gemeinde, wo die Schullehrer- und die Sigristenstelle mit einander verbunden waren, für die Letztern ein Capital an den Schulfond abgetreten worden seyn, so ist die Kirchgemeinde berechtigt, dasselbe zurückzufordern.
§. 7.
Wo bis jetzt die Sigristenstelle mit derjenigen eines Schullehrers verbunden war, da hat der Stillstand folglich nach Erlaß dieser Verordnung die Wahl eines neuen Sigristen anzuordnen.
§. 8.
Gegenwärtige Verodnung, wodurch diejenige vom 15. März 1833. aufgehoben ist, wird dem Kirchenrathe zur Vollziehung mitgetheilt, auch dem Amtsblatte beygerückt.
