Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vermittlung v. Einvernahmen 체b. d. in Amerika verstorb. [Heinrich] Hauser v. Stadel.

[Pr채sidial-Verf체gungen
7. November 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 17. Okt. / 6. Nov. um Uebermittlung eines Schreibens des Bezirksgerichts Regensberg an das schweiz. Generalkonsulat in Washington betr. Einvernahme der im Staat Ohio lebenden Schwester des Heinrich Hauser von Stadel 체ber dessen Leben oder Tod.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
