Kreisschreiben des Vorortes betreff. Auslieferung eines Giusep-[sic!] Bernasconi aus Chiasso, und eines Luiggi Consoni an die Reg. des. C. Tessin.
Dem Polizeirathe werden zur Erledigung überwiesen:
Ein Kreisschreiben des Vorortes vom 7t. hjs. betreffend Auslieferung eines Giuseppe Bernasconi aus Chiasso, im Betretungsfalle an die Regierung des Cantons Tessin nebst dem Signalement in Beilage.
Ein zweites Kreisschreiben vom gleichen Datum, betreffend allfällige Auslieferung eines wegen betrüglichen Bankerottes verfolgten Perüquier Luiggi Consonni [sic!] aus Mailand.
