Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling Mat. Lyskowsky aus Warschau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Polizeirathes vom 2t. d. M., betreffend das Gesuch des politischen Flüchtlings Mathias Lyskowsky aus Warschau, wohnhaft in Zürich, um Erneuerung seiner mit Ende März d. J. ablaufenden Aufenthaltsbewilligung;
nach Einsicht der günstigen Zeugniße etc.
beschloßen:
I. Sei dem Petenten eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für die Dauer von 6. Monaten à dato zu ertheilen, mit dem für solche angenommenen allgemeinen Zusatze.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Petenten unter Zustellung der Aufenthaltsbewilligung für Letztern Kenntniß zu geben.
