Gründungskomite d. Tößthalbahn. Einladung zu e. Generalversammlung f. Annahme d. Statuten.
Das Gründungskomite für die Tößthalbahn übermacht mit Zuschrift vom 26. v. Mts. 12 Exemplare der Gesellschaftstatuten, welche der auf den 10. d. Mts. nach Turbenthal einberufenen Generalversammlung vorgelegt werden sollen, mit dem Ersuchen, den Regierungsrath in fraglicher Versammlung durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei auf eine Vertretung des Regierungsrathes einstweilen zu verzichten.
II. Mittheilung an das Gründungskomite & an die Direktion der öff. Arbeiten.
