Die Regierung von Schwyz reklamirt mit Schreiben von 24. d. Mts. die Akten in Sachen Ammann u. Greiner.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 29. Dezember 1852.]
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 24. d. Mts. an, daß die ihr unterm 18. d. Mts. übersandten Akten in Sachen Ammann u. Greiner nicht diejenigen seien, welche sie reklamirt habe; daß sie vielmehr die Akten  derjenigen Untersuchung zu besitzen wünsche, welche im Kanton Schwyz gegen Karl Ammann u. K. Greiner betreffend die dortseits verübten Diebstäle erhoben worden seien, und die das dortige Verhöramt im Oktober v. Js. hieher übermittelt habe.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Kriminalgerichte mit der Einladung Kenntniß zu geben, die betreffenden Akten zu Handen der Regierung von Schwyz einzusenden.
