Ertheilung eines Metzgpatentes an die Wittwe Landerer zum Kreutz in Rafz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. beschloßen, der Frau Wittwe Landerer in Rafz ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren und gegen eine Recognition von 300. Franken zu ertheilen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Frau Wittwe Landerer, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben. 
