Stadtrath Winterthur; Zusend. d. lithographirten Grundplanes dort. Stadt.
Der Stadtrath Winterthur übermacht im Nachtrag zu seiner Sendung vom 17. Dez. v. Js. zur Vervollständigung des lithographirten Grundplanes die seither weiter herausgekommenen 8 Blätter desselben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Blätter gleich den frühern der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Aufbewahrung in der Sammlung der Katasterplä-  ne zuzustellen u. dem Stadtrathe Winterthur auch diese Zusendung durch die Staatskanzlei zu verdanken.
