Beschlussesentwurf & Weisung betr. weitere provisorische Gültigkeit des Auffallsgesetzes.

Beschlussesentwurf
betreffend weitere provisorische Gültigkeit des Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren vom 28 Christmonat 1857.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Das Gesetz betreffend das Auffallsverfahren vom 28. Christmonat 1857 wird für weitere zwei Jahre in Kraft erklärt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Bekanntlich wurde das Gesetz betreffend das Auffallsverfahren vom 28. Christmonat 1857 bloß provisorisch auf die Dauer von zwei Jahren eingeführt und  dasselbe sodann unterm 22. Christmonat 1859 für weitere drei Jahre in Kraft erklärt. Es geschah dieß mit Rücksicht darauf, daß einerseits verschiedene Bestimmungen des Gesetzes durch Erlassung einer Civilprozeßordnung leicht Veränderungen erleiden dürften und daß es anderseits sehr wünschbar sei, vor der definitiven Annahme des Gesetzes die Wirkungen verschiedener in demselben enthaltenen Neuerungen durch Erfahrung zu erproben. Nun hat sich allerdings das Gesetz nach den Ansichten des Obergerichtes als ein gutes und zweckmäßiges bewährt und es stünde so mit der definitiven Einführung in dieser Beziehung Nichts im Wege. Dagegen ist die neue Civilprozeßordnung noch nicht erlassen, sondern liegt erst als Entwurf vor dem Regierungsrathe. Da nun ihre Annahme nothwendig auch Aenderungen in der Auffallsordnung nöthig macht, so erscheint eine definitive Annahme der letztern in diesem Momente nicht als rathsam. Wir schlagen daher vor, das Auffallsgesetz für weitere zwei Jahre provisorisch in Kraft zu erklären.
Das mündliche Referat haben wird Herrn Regierungsrath Treichler übertragen.
