Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten der Gem. Turbenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 20t. d. M. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Turbenthal, um Unterstützung an zwei Straßenbauten dritter Classe. 
1. Abtheilung derjenigen von Zell über Schlatt gegen Elgg, in der Gegend des Gyrenbades; 
2. Abtheilung derjenigen von Turbenthal über Seelmatten gegen das Thurgau im durchgange [sic!] durch Turbenthal nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse 
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Turbenthal ein Staatsbeitrag ertheilt:
ad. 1. von 1250. Frkn.
ad. 2. von 300. Frkn. 
II. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung resp. zur Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß gegeben.
