Antwort nach Winterthur i. S. Nationalbahnangelegenheit.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Stadtrath Winterthur folgendes Schreiben  zu richten:
„Wir befinden uns im richtigen Besitze Ihrer Zuschrift vom 30. Januar 1884, mit welcher Sie uns den Empfang des Bundesrathsbeschlusses vom 15. Januar 1884 betr. Repartition der Nationalbahn-Restschuld anzeigen. Sie benutzen diesen Anlaß, um durch längere Auseinandersetzung zu beweisen, wie viel mehr der Kanton Aargau hätte übernehmen können & sollen & daß sie deshalb den Entscheid des Bundesrathes nicht als einen gerechten & billigen anerkennen können.
Wir machen Ihnen gegenüber kein Hehl daraus, daß auch wir durch den Entscheid des Bundesrathes überrascht & enttäuscht worden sind.
Wir betrachten auf Grundlage des Expertenberichtes & der bundesräthlichen Botschaft, nach allem was innerhalb & außerhalb der Rathsääle der Bundesversammlung über den Antrag des Bundesrathes verlautete, nach den unzweifelhaften Aufschlüssen & persönlichen Aeußerungen aus dem Bundesrathe selbst die Zutheilung eines Viertheiles der Restschuld als eine gegebene Sache, gegen welche anzukämpfen nach den übereinstimmenden Urtheilen der gesammten zürch. Repräsentanz in Bern nicht nur aussichtslos, sondern eher noch gefährlich gewesen wäre; dagegen gaben wir uns allerdings der Hoffnung hin, daß  dem zürch. Theile eine weiter gehende Belastung erspart bleiben werde.
Wir theilen auch Ihre spezielle Beurtheilung der aargauischen Verhältnisse mit Bezug auf die Leistungsfähigkeit der Einwohner der Ortsbürgergemeinden sowie des Kts. Aargau, helfend in den Riß zu treten.
Dagegen halten wir darauf, zu betonen, daß die hierseitige Behörde alles das & noch weit mehr nun seit Jahren in eindringlicher Weise vor den Delegirten des Kts. Aargau, vor den eid. Experten, vor dem Bundesrathe und bei den Mitgliedern der Bundesversammlung verfochten hat, daß uns deshalb diese im ersten Theile Ihrer Zuschrift an die Regierung von Zürich enthaltenen Erörterungen einigermaßen als an die unrichtige Adresse gerichtet erscheinen & wahrscheinlich eher auf eine Veröffentlichung bei anderer Gelegenheit berechnet sind.
Im weiteren Verlaufe Ihrer Zuschrift heben Sie hervor, wie deprimirend dieser Entscheid des Bundesrathes auf die Einwohnerschaft Winterthurs eingewirkt haben und wie nicht nur unter dieser letztern sondern selbst in der Mitte des Stadtrathes eine Strömung  stark hervortrete, welche auf Verwerfung des ganzen Bundesbeschlusses hin tendire, unter allen Umständen glauben Sie es nicht wagen zu dürfen, mit zustimmenden Anträgen vor Ihre Gemeindsversammlung zu treten, ohne daß vorher der Kantonsrath die Stadt Winterthur entlastet habe, soweit immer es in seiner Kompetenz liege; Sie halten es überdieß für nothwendig, daß der Regierungsrath in möglichst verbindlicher Weise seine Geneigtheit ausspreche, der außerordentlichen Lage der Stadt Winterthur, soweit immer möglich Rechnung zu tragen, bei dem längst in Aussicht genommenen Ankauf des Einwohnerspitals Winterthur, bei der gesetzlichen Neuordnung der Verhältnisse der höhern Schulen und des Technikums, sowie bei der Rückzahlung der Tößthalbahn-Obligationen.
Wir halten es für vollständig gerechtfertigt, wenn die Stadtbehörde von Winterthur sich jetzt schon Rechenschaft ablegt über die zukünftige Gestaltung ihres Gemeindehaushaltes unter der Einwirkung neu zu übernehmenden Lasten & wir finden es sehr begreiflich, wenn der Stadtrath Winterthur sich alles dasjenige zu sichern sucht, was zu einer Verminderung der eigenen Steuerlast beitragen könnte, & wenn er jetzt schon eine bleibenden Steuerbelastung von  9‰ als mit jedem neuen Aufschwingen Winterthurs unvereinbar, ja als unerträglich bezeichnet.
Allein trotz alledem möchten wir die Behörde & die Bevölkerung Winterthurs dringend ersuchen, ruhigen Blutes zu bleiben und die Situation zu nehmen, wie sie jetzt geschaffen & durch den fatalen Termin des 1. März festgenagelt ist & sich die Frage ruhig zu überlegen, was bis zu jenem Termin geschehen kann & soll.
Und diese Situation fassen wir in folgendem zusammen:
Das zürch. Interventionsbegehren ist für einmal von der Bundesversammlung nicht in dem Sinne erledigt worden, wie es ursprünglich gestellt war. Die Bundesversammlung hat den Weg des Zwanges gegenüber dem Kanton Aargau im gegenwärtigen Momente verworfen, allerdings aber die Frage unpräjudizirt gelassen, was von Bundeswegen zu geschehen habe, wenn Aargau gleichwohl auch dem Bundesbeschlusse vom 21. Dezember gegenüber in seiner bisherigen Renitenz verharren würde; – an eine Ablehnung von Seite Winterthurs dachte wol niemand in der ganzen Bundesversammlung.
Die Restschuld ist nach erfolglosen Unterhandlungen zwischen den kantonalen Delegirten durch  Bundesrathsbeschluß vom 15. Januar zu 2/3 auf Zofingen, Lenzburg & Baden, zu 1/3 auf Winterthur vertheilt & im gleichen Verhältniß das den Kantonen Zürich & Aargau anerbotenen Darleihen festgesetzt worden. An diesen Zahlen ändert jede auch noch so berechtigte Kritik am bundesräthl. Entscheid nichts mehr; es kann sich nur noch darum handeln, ob durch Annahme des Bundesbeschlusses von Seite der 4 Gemeinden & der 2 Kantone derselbe vollziehbar oder durch Ablehnung von irgend welcher Seite mit dem 1. März 1884 hinfällig werde & in dieser Beziehung halten wir an demjenigen fest, was unsere Delegirten zu wiederholtem Male den Abgeordneten des Stadtrathes gegenüber ausgesprochen haben & jetzt, nachdem der Kanton Aargau seine eigenen Leistungen übernommen & gegenüber den Einwohnergemeinden den Zwang ausgesprochen hat, mit noch viel größerem Nachdruck betonen:
„Wenn Winterthur nicht alle Sympathie, die es durch jahrelangen Kampf & schwere Opfer in der Nationalbahnangelegenheit bei seinen Miteidgenossen erworben, mit dieser Sympathie auch das Einschreiten sowie die Hülfeleistung des Bundes verscherzen will, wenn Winterthur nicht riskiren will, daß in Bern die Rollen wechseln & das zwangsweise Vorgehen sich gegen den Solidarschuldner Winterthur richte, so darf es unter keinen Umständen zum Bundesbe-  schlusse Nein sagen.“
Wir unterlassen jede weitere Erörterung über diesen Punkt, da wir zum Voraus überzeugt sind, daß nie eine Mehrheit der Einwohnergemeindeversammlung Winterthurs eine für den Kanton Zürich wahrhaft verhängnißvolle Situation schaffen wird.
Sind wir aber darüber einmal einig, daß sowohl die Stadt Winterthur als der Kanton Zürich vor dieser Zwangslage stehen, so bleibt vor der Hand nur noch zu erörtern, was kann & soll bis zum 1. März im Sinne einer Hülfeleistung des Staates für Winterthur geschehen?
Und auch hier ist die Situation nach unserer Ansicht wieder eine durchaus gegebene. Die Uebernahme des Einwohnerspitals, die Ordnung der Verhältnisse des Technikums & der übrigen höhern Schulen, die dereinstige Conversion der Tößthalbahn-Obligation, das sind alles Fragen von so kordialer [sic!] Tragweite, daß ganz abgesehen von nöthig werdenden Referendumsabstimmungen an eine dermalige Erledigung ja niemand denken kann. Diese Fragen bestehen überdieß für sich & es ist gewiß nur im Interesse von Winterthur selber, wenn dieselben nicht im Zusammenhange mit der Nationalbahn-Misere behandelt und erledigt werden, wenn W. nicht gewisser-  maßen in Form einer freiwilligen Unterstützung erhält, was es auf Grund der dem Staate abgenommenen Leistungen auf dem Gebiete der Krankenpflege & des Schulwesens zu beanspruchen berechtigt ist. Der Stadtrath von W. weiß übrigens, daß sich der Regierungsrath mit der Spitalfrage, mit der Reorganisation des höhern Schulwesens bzw. deren finanzielle Verhältnisse bereits beschäftigt & diese Thatsache & der Rückblick auf alle bisher seitens des Regierungsrathes und des Kantonsrathes in dieser Angelegenheit der Stadt Winterthur bewiesenen Sympathien sollte für den Stadtrath werthvoller sein, als Versprechungen, die von einer Regierung, deren Amtsdauer in wenigen Wochen abgelaufen sein wird, gemacht werden wollte.
Der Regierungsrath stellt sich deshalb auf den Standpunkt, daß der Stadt W. vor deren eigenen Beschlußfassung insoweit entgegen gekommen werden solle, als es in seiner Kompetenz & in derjenigen des Kantonsrathes liegt, wobei wir allerdings von der Ansicht ausgehen, daß der frühere Kantonsrathsbeschluß bei Bezifferung der jährlich wiederkehrenden Ausgaben mit in Betracht gezogen werden müsse. In diesem Sinne haben wir dem h. Kantonsrathe folgenden Beschlussesantrag unterbreitet:  
I.
Siehe pag. 520 & 521 [Sitzung v. 12. Februar].
II.
III.
IV.
Die Verzichtleistung auf eine Pfandbestellung im Betrage von 100,000 Fr. – 4% Nordostbahnobligationen [III.] geschieht in der Absicht, sämmtliche der Stadt Winterthur angehörenden 4% N. O. B. Obligationen im Betrage von 600,000 Fr. zum Pari-Kurse käuflich zu übernehmen, wovon dem Kantonsrathe referatweise Kenntniß gegeben werden wird.
Bezüglich der Entlastung Wi. haben unsere Anträge ganz den gleichen Effekt, wie wenn der Kantonsrath nach Ihrem Wunsche das frühere Anleihen auf 1,200,00 Fr. erhöhte, dann aber an die Annuität des Bundesanleihens nur 8000 Fr. [1%] beitrüge.
Wir müssen aber aus verschiedenen, naheliegenden Gründen darauf halten, daß der frühere Kantonsrathsbeschluß so wenig als möglich in Frage gestellt werde & wir haben deshalb auch davon abgesehen, dem Kantonsrathe eine Prolongation der Anleihensdauer von 33 auf 51 Jahre zu beantragen. Es hatte ja seine ganz bestimmten Gründe, warum sr. Zt. jenes Anleihen – ohne irgend welche Amortisation – gerade auf 33 Jahre limitirt wurde & wir dürfen einer späteren Genera-  ration zu beurtheilen überlassen, ob dannzumal eine weitere Prolongation nothwendig sei.
Indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß der h. Kantonsrath auch dieses Mal den Anträgen des Regierungsrathes seine Zustimmung nicht versagen werde, zweifeln wir nicht daran, daß auch der Stadtrath von Winterthur sich schließlich einigen & im Sinne der bisherigen Anstrengungen für die Aufrechterhaltung der Intregität [sic!] der Stadt Winterthur vor der Gemeindeversammlung einstehen werde.“
