Rekurs der Hrn. Rottenschweiler u. Stäubli in Horgen gegen das Straßendepartement betr. Größe einer Recognitionsgebühr.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens  der Herren Rottenschweiler und Stäubli in Horgen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Straßendepartements,
betreffend die Größe einer Recognitionsgebühr
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3t Januar l. J. wurde unter gewissen Bedingungen der Fortbestand, beziehungsweise die Ausführung der wegen Uebertretung des Straßengesetzes streitig gewesen Bauten der Herren Rottenschweiler und Stäubli gestattet, dabei aber gleichzeitig festgesetzt, es haben dieselben eine Recognitionsgebühr an den Staat zu bezahlen, deren Quantitativ das Straßendepartement zu bestimmen habe;
B. Das Straßendepartement setzte unterm 8ten März l. Js. die Recognitionsgebühr des Herrn Rottenschweiler auf Frkn. 80. und diejenige des Herrn Stäubli auf Frkn. 160. fest.
C. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten und verlangen, daß die Recognitionsgebühr des Herrn Stäubli derjenigen des Herrn Rottenschwieler gleich und beide mindestens auf die Hälfte der letztern herabgesetzt werden. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt: Recognitionsgebühren an sich sollen nicht als Finanzquellen für den Staat betrachtet werden, sondern nur als Bezeichnung des Rechtes des Staates dienen. Bei Bestimmung des Quantitativs sei der Umfang der eingeräum-  ten Befügniß zu berücksichtigen und analog wie bei Bewilligung von Landanlagen im See zu werthen. Durchaus nicht gerechtfertigt erscheine die doppelte Auflage an Herrn Stäubli, die örtlichen Verhältnisse seien ganz die nämlichen wie bei Herrn Rottenschweiler; ersterer habe den vermeintlichen Ungehorsam als unbegründet widerlegt, und in den Bedingungen, unter welchen die Bauten bleiben resp. vollendet werden dürfen und denen die Rekurrenten sich nur vergleichsweise zu unterziehen erklärt haben, sei von dem Vorbehalte der Auflage einer Ordnungsbuße mit keiner Sylbe die Rede. Demnach werde unter einem andern Namen eine versteckte Strafe ausgesprochen, zu welcher die Behörde gar nicht befugt sei; zumal das Maximum der Ordnungsstrafen Frkn. 24. und nicht Frkn. 80. betrage.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erwerbung einer Konzession, auf Räumen ein Gebäude aufführen zu dürfen, auf welchen gesetzlich das Bauen verboten sei, lasse sich in keiner Weise mit den regelmässigen Konzessionen von Reichsboden auf Seegebiet für Landanlagen vergleichen; die Bauten der Rekurrenten bilden einen ganz exceptionellen Fall, der nachdem einmal die Auflegung einer Gebühr beschlossen worden sei, auch mit Beziehung auf die Größe derselben verschieden von den Gebühren für Landanlagen behandelt werden müssen. Dem  Herrn Stäubli sei die doppelte Gebühr auferlegt worden, weil er erlassenen Befehlen zu Einstellung der Baute entschieden entgegen gehandelt habe und nicht bloß vermeintlich sondern effectiv ungehorsam gewesen sei. Die Rekurrenten gehen übrigens von einem unrichtigen Standpunkt aus, wenn sie die Bestimmung der Gebühr unter Anrufung des Gesetzes über die Ordnungsstrafen als das Recht verletzend bezeichnen. Die Betheiligten haben sich nämlich durch einen Vergleich ohne allen Vorbehalt der Bedingung unterzogen, eine Rekognition an den Staat zu bezahlen, deren Quantitativ das Straßendepartement zu bestimmen habe und es stehe ihnen nun nicht mehr zu, Einsprache dagegen zu erheben. – Bei Bestimmung des Quantitativs der Recognitionsgebühr habe das Departement die einzige Rücksicht geleitet, dem Uebel öfterer Gesetzesübertretungen ähnlicher Art wenigstens durch Auflegung einer beträchtlichen Gebühr etwas zu steuern. Die gesetzliche Bestimmung betreffend Entfernung neuer Gebäude von der Marchlinie der Straße sei mit Beziehung auf die Erhaltung derselben für den Staat und die Gemeinden von höchster Wichtigkeit, und ein Abgehen von dieser Bestimmung würde neben dem materiellen Nachtheil zugleich eine Beeinträchtigung der großen Zahl Anstößer sein, die seit Erlassung des Straßengesetzes ihre Gebäude haben von den Straßen zurück aufhören [recte: aufführen] müssen.  
Der Regierungsrath hat,
in wesentlicher Uebereinstimmung mit den in der Rekursbeantwortung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründen
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der Akten.
