Staatsbeitrag an Illnau f. Straßenunterhalt.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau stellt das Gesuch um einen Beitrag an die Fr. 744 betragenden Kosten des Unterhaltes der Straßen II. und III. Klasse  in der Gegend vom Kemmleten, indem er sich auf § 7 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 8. Jenner 1871 stützt und im Weitern zur Begründung anführt, daß unbestreitbar die Holzabfuhr aus der Kemmleter Staatswaldung die meisten Schädigungen und somit auch die größten Wiederherstellungskosten verursachen. Der Verkehr der drei Häuser in Kemmleten sei so minim, daß für denselben eine einmalige Bekiesung viele Jahre aushalten würde, während die Holzabfuhren fast jährliche Unterhaltungskosten veranlaßen.
B. Das Oberforstamt berichtet bezüglich dieses Gesuches Folgendes:
Aus einer Untersuchung der fraglichen Straßen an Ort und Stelle habe sich ergeben, daß die Ausgabe von Fr. 744 hauptsächlich für die Bekiesung der Straße II. Klasse von Kyburg ins Kemptthal zwischen Billikon und Ottikon und im Gießen gemacht worden sei; die Straße III. Klasse von Kemmleten gegen Ottikon sei dagegen nur stellenweise mit etwas Kies ausgebessert worden. Nun bilde aber der Holztransport aus den Staatswaldungen auf der Straße von Kemmleten bis Ottikon einen erheblichen Theil des Gesamtverkehrs, während derjenige auf der Straße von Billikon bis Ottikon und von Ottikon in’s  Kemptthal eine geringe Quote des Gesammtverkehrs ausmache. Dabei komme noch in Betracht, daß die Straße von Kemmleten gegen Töß und Winterthur, welche von den Hofbewohnern mit Fuhrwerken weit mehr benutzt werde als diejenige gegen Ottikon, ohne irgend welche Belastung der Gemeinde Illnau von der Staatsforstverwaltung unterhalten werde. Das Oberforstamt macht deshalb den Vorschlag, es möchte den Petenten einen Beitrag von Fr. 100 verabfolgt werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Illnau wird an die im Jahr 1876 für Bekiesung der für die Holzabfuhr aus den Staatswaldungen zu Kyburg benutzten Straßen II. und III. Klasse aus der Staatsforstkasse ein Beitrag von Fr. 100 verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
