Spruch betreffend einen Streit in der Gemeinde Schwerzenbach wegen Frohndienstleistungen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 29sten v. M. in Sachen des Joh: Heinrich Reif und 6. anderer Bürger von Schwerzenbach als Minderheit der Gemeinde, Kläger und Appellanten, gegen die Mehrheit der Gemeinde Schwerzenbach (vertreten durch den Gemeindrath) Beklagte und Appellaten, betreffend Frohndienstleistungen auf Grundlage der factischen Ergebniße des Bezirksräthlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 13ten May d. J. erkennt: die Minderheit sey mit ihrem Begehren um Aufhebung des Gemeindsbeschlußes vom 29. Februar d. J. abgewiesen.
B.) Gegen diese Abweisung haben nun die Kläger und Appellanten (Minderheit) die Berufung ergriffen, und zu Unterstützung ihres Begehrens im Wesentlichen angeführt. Wenn sie auch im Allgemeinen können, über ihre Gemeindssachen Beschlüsse zu faßen, wie die Mehrheit solche für gut erachte, so glauben sie dennoch, daß dieses Recht nich[t] so weit  gehen könne, bestehende Beschlüße der Gemeinde umzustoßen, ehe sie nur in Vollziehung getreten seyen. Das System der Versteigerung der Straßenarbeiten sey aus verschiedenen Gründen dem Wohl der Gemeinde nachtheilig u. s. w.
C.) Die Beklagten und Appellaten bestreiten das Letztere, und bemerken mit Bezug auf den ersten Punkt, daß nach ihrer Ansicht eine Gemeinde allerdings befugt sey, bereits gefaßte Beschlüsse wieder abzuändern, wenn die Verhältniße sich geändert haben, oder wenn sie es sonst für zweckmäßig finde. Die Behauptung, daß der frühere Gemeindsbeschluß nicht vollzogen worden sey, sey irrig, zumal in Folge deßelben die Hauptreparaturen an der betreffenden Straße vorgenommen worden, und die [ge]genwärtigen Frohndienstleistungen nur Rückstände seyen;
in Erwägung:
1.) Daß jeder Gemeinde unzweifelhaft das Recht zusteht, innerhalb der Grenzen der Verfaßung und Gesetze beliebige Beschlüße zu faßen, und bereits gefaßte abzuändern, und daß sich hieybey die Minderheit der Mehrheit zu fügen hat, insofern der betreffende Beschluß auf formell gültige Weise gefaßt, und dadurch das Wohl und Intereße der Gemeinde nicht verletzt wurde; 
2.) Daß nun aber das Letztere nicht der Fall ist, zumal einerseits die Kläger und Appellanten selbst die formelle Gültigkeit des fraglichen Abänderungsbeschlußes nicht weiter angefochten haben, anderseits der §. 2. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1838. es der Gemeinde frey stellt, die Hand- und Fuhrleistungen bey Straßenarbeiten durch Absteigerung zu verdingen;
gefunden:
es sey die Appellation unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Seyen die Kläger und Appellanten abgewiesen:
2.) Tragen sie die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanz[l]ey- 2. Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
