Anordnung zur Wiederbesetzung der durch Entlassung des Herrn Conrad Meier, von Winkel, Gde. Bülach, erledigten Stelle eines Mitgliedes des dortigen Bezirksgerichtes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 27. dieß, womit derselbe dem Regierungsrathe anzeigt, daß er unter dem genannten Tage dem Herrn Conrad Meier, von Winkel, Gemeinde Bülach, die nachgesuchte Entlassung als Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Bülach beauftragt, die zur Wiederbesetzung dieser Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Finanzen.
