Einsprache des Stadtrathes von Zürich gegen das Waßerrechtsbegehren der Herren Wieland, Schmid & Comp. in Thalweil.
Ein vom 17. d. M. datirtes Memorial, womit der Stadtrath Zürich als Eigenthümer der Stadtsage und im Nahmen der sämmtlichen übrigen Gewerbsbesitzer an der Sihl, Bedenken gegen das von den Herren Wieland, Schmid und Comp. in Thalweil gestellte Begehren um Bewilligung zu etwelcher Abänderung in ihren Waßerwerken erhebt, wird dem Rathe des Innern zu gutfindendem Gebrauche überwiesen. 
