Körperverletzung Emil Rechsteiner v. Wald - Appenzell.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 29. Mai eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Fischenthal vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Emil Rechsteiner, von Wald, Kt. Appenzell, geb. 1866, am 15. Mai in der mech. Baumwollweberei des Hrn. Adolf Schoch, im Mühlebach - Fischenthal, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil  unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
