Beschluß des eidg. Generalkonsulats in Mailand zu neuer Reklamation für Aushingabe des elterlichen Vermögens der Frau Kerez Paravicini an ihren Ehemann einzuladen.
Mit Schreiben vom 10t. l. M. erklärt Herr Kerez-Paravicini mit Hinsicht auf die ihm lt. Beschluß vom 26t. v. M. zur Vernehmlaßung in Uebersetzung übermachte Urkunde der gerichtlichen Behörde in Bergamo  betreffend die Herausgabe des elterlichen Vermögens seiner Frau an ihn, er könne sich nicht dazu verstehen, die Caution welche gegen Aushingabe dieses Vermögens von ihm bis zur Volljährigkeit seiner Frau gefordert werde, zu leisten, weil nach den hiesigen Gesetzen, unter welchen allein seine Ehefrau stehe, theils die Majorennität ihrer rechtlichen Bedeutung noch bereits mit der Verpflichtung eintrete, theils eine Versicherung des Weibergutes durch den Ehemann sehr selten vorkomme und nur dann gefordert werden könne, wenn die Oekonomie des Mannes ihrem Verfalle entgegen gehe und die höchste Gefahr für Verlust des Weibergutes klar vorliege, unter solchen Umständen nun aber sein des Herrn Kerez Ehrgefühl ihn dazu zwinge, die geforderte Cautionsleistung zu verweigern.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Eidg. Generalkonsulate in Mailand zu Handen der betreffenden Behörde theils von dieser Erklärung des Herrn Kerez Kenntniß zu geben, theils mitzutheilen, daß nach den hiesigen Gesetzen die Vormundschaft über Minderjährige aufhöre, wenn der Vögtling vor erlangter Volljährigkeit sich verehliche, und nur ausnahmsweise, wenn eine bedeutende Gefahr der Verschwendung des Vermögens der Frau durch den Mann vorhanden sei, Sicherstellung des Weibergutes von der Frau selbst, oder von ihrem nächsten zu ihrer  Alimentirung verpflichteten Anverwandten, oder von den Vormundschaftsbehörden gefordert werden könne, daß nun aber diese Gefahr bei Herrn Kerez durchaus nicht vorliege, und es sei nun das Generalkonsulat einzuladen, neuerdings gestützt auf diese Mittheilung Namens der hiesigen Regierung die Aushingabe des elterlichen Vermögens der Frau Kerez-Paravicini an ihren Ehemann von der betreffenden Behörde in Bergamo zu verlangen.
