Bundesrath. Zuschrift. betr. d. Auslief. Begehren gegen [Barbara] Dorothea Schmid v. Dägersheim-Württ.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 16. d. Mts., betreffend Gesuch um Verwendung für Auslieferung der beim württ. Amtsgerichte verhafteten eines in Zürich verübten Kindsmordes geständigen Barbara Dorothea Schmid von Dägersheim, mit Zuschrift vom 19. gl. Mts.:
Der Bundesrath sei nicht in der Lage, diesem Aufsuchen Folge zu geben, da keinem Staate zugemuthet werden könne, seine eigenen Angehörigen unter die Gerichtsbarkeit eines andern Staates auszuliefern. Ohne Zweifel würde übrigens auch von Seite der württ. Regierung eine Ablehnung erfolgen. Es bleibe daher nichts anderes übrig, als daß Untersuchung u. Beurtheilung  durch die heimatlichen Gerichte der Schmid durchgeführt werden, zumal das Gericht in Böblingen die Sache bereits an Hand genommen zu haben scheine.
Bei diesem Anlaße mache der Bundesrath neuerdings darauf aufmerksam, daß eine Auslieferung nicht durch ein einfaches bezügliches Begehren der einen an die andere Regierung erwirkt werden könne, sondern daß solche Begehren stets durch einen gehörigen Verhaftsbefehl resp. Anklagebeschluß der zuständigen Gerichts- oder Polizeibehörde begleitet sein müssen, aus dem der Thatbestand der Strafbarkeit ersichtlich sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Von vorstehender Zuschrift wird der Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
