Fortsetzung d. Berathung des Ges. Entwurfes üb. die Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Die Berathung des Gesetzentwurfes betreffend eine Vermögens- u. Einkommenssteuer wird fortgesetzt.
Im Eingang des §. 19. soll es statt „Je alle vier Jahre“ heißen: [„]Je alle fünf Jahre.“
In §. 20. u. 21. sind die entsprechenden Aenderungen vorzunehmen.
In der Ueberschrift der §§. 22. u. 23. solle statt „Selbsttaxe des Pflichtigen“ heißen: „Selbsttaxation des Pflichtigen“. Wo das Wort „Selbsttaxe“ in dem gleichen Sinne vorkommt, ist dasselbe in gleicher Weise zu ändern.
In §. 25. Zeile 5 u. 6 sind die Worte „nach der einfachen  Steuerlage“ (§§. 14 u. 16) zu streichen.
In der Ueberschrift zu den §§. 35–37 soll es heissen: „Expertenkommissionen“ statt: „Die Experten-Kommission.“
§. 36. beziehungsweise §. 32. ist in dem Sinne zu ändern, dass die definitive Taxation von der Direktion der Finanzen mit den Beisitzern u. Experten vorzunehmen sei. Die entsprechende Redaktion wird vorbehalten.
Die Ueberschrift Tit. V. „Ausführung des Steuerbezuges“ wird geändert in „Steuerbezug“
In der Ueberschrift von Tit. VI. soll es heissen: „Steuernachzahlung“ statt: „die Steuernachzahlung.“
§. 45. erhält folgende veränderte Fassung:
„Wenn es sich herausstellt, dass ein Pflichtiger sein Vermögen gar nicht oder unvollständig versteuert, so ist von ihm beziehungsweise aus seinem Nachlasse das Zehnfache des Mehrbetrages nachzuzahlen, den er dem Staate nach der richtigen Werthung in dem letzten, beziehungsweise dem Tode des Pflichtigen vorausgegangenen Jahre würde entrichtet haben.[“]
Ein von der Direktion der Finanzen neu vorgeschlagener §. 45. a. sowie §. 46. werden suspendirt.
§. 49. wird mit §. 48. u. §. 50. mit §. 51. verbunden. Der Schluss von §. 49. erhält folgende veränderte Redaktion:
„zu welchem Ende er den Beweis für den geringern Betrag seines Vermögens u. Einkommens zu leisten hat.“
§. 52. erhält folgende veränderte Fassung:
„Für die nach §. 49. u. 51. entstehenden Prozesse bildet das  Bezirksgerichte desjenigen Bezirkes, in welchem die Steuer entrichtet wird, die erste Instanz.“
In §. 55. soll es heissen, dass das Gesetz mit Neujahr 1861 in Kraft trete.
