Bewilligung zum Beginn der Festlichkeiten des eidgen. Sängerfestes am Sonntag Vormittag.
Das Centralcomite des eidgenössischen Sängerfestes stellt mit Eingabe vom 5. dieß das Gesuch um die Bewilligung, einen  Hauptfestakt des dießjährigen, mit dem 17. Juli beginnenden eidgen. Sängerfestes nämlich das Absingen der ersten Klasse der Wettgesänge, Sonntags den 18. Juli Vormittags vornehmen zu können. Das Comite bemerkt, daß die sehr große Betheiligung am Wettgesange diese Anordnung dringend nothwendig mache und wünscht, daß ihm der ganze Vormittag freigegeben werde, indem er die Zusicherung gibt, daß hiemit kein Mißbrauch gemacht und die möglichsten Rücksichten auf den Gottesdienst, welchen man nicht zu stören beabsichtige, genommen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird gemäß der Bestimmung des § 9 des Gesetzes betreffend die Polizei an Sonn- und Festtagen dem Centralcomite für das eidg. Sängerfest von 1858 bewilligt, Sonntags den 18. Juli die Festlichkeiten schon am Vormittage beginnen zu lassen, in der Meinung, daß sich der Festzug nicht vor 9 1/4 Uhr in Bewegung setzen darf.
II. Mittheilung dem Centralcomite und dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung. 
