Ständerathswahl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Kantonsrathsbureau,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Gemäßheit von Art. 36 der Staatsverfassung des Kts. Zürich vom 18. April 1869, nach wel-  chem die beiden zürch. Mitglieder des Ständerathes gleichzeitig mit den Mitgliedern des schweiz. Nationalrathes auf drei Jahre gewählt werden sollen, hat am 26. Oktober abhin die Erneuerungswahl dieser beiden Mitglieder stattgefunden; es wurden im ersten Wahlgange die bisherigen
Herr Regierungsrath Walter Hauser in Wädensweil
& “   Oberlieut. Heinrich Rieter in Winterthur
als Mitglieder des schweiz. Ständerathes auf weitere drei Jahre bestätigt.
Indem wir Ihnen hievon ordnungsgemäß Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
