Kantonsrathsbeschluß betr. Volksabstimmung v. 26. Nov.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Novbr. 1882, betreffend Ergebniß der Volksabstimmung vom 26. Nov. 1882, lautend:  
I. Die Gesetzesvorlagen: a. betreffend Jagd & Vogelschutz, b. betr. die Kirchgemeinden St. Peter, in Zürich, Außersihl, Enge, Wiedikon – werden als vom Volke angenommen erklärt.
II. Von der Verwerfung der Gesetzesvorlage betr. die Verpfändung von beweglichen Sachen als Zubehörde von Liegenschaften wird Vormerk genommen.
III. Hievon ist dem Regierungsrath Kenntniß zu geben und das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken & Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
beschließt:
I. Das Gesetz betr. Jagd & Vogelschutz & dasjenige der Kirchgemeinden St. Peter etc. sollen in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
