Anstellungsverhältnisse d. Dr Calmberg am Seminar.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Dr Calmberg am Seminar in Küsnacht beharrt nach Einsichtnahme des Regierungsrathsbeschlusses vom 10. dß. entschieden auf dem Recht der lebenslänglichen Wahl, auf dessen Boden die erziehungsräthliche Anstellungsurkunde vom 5. Februar 1868 noch gestanden und betont, daß ihm schon damals von der Erziehungsdirektion ohne Erfolg eine bedeutend höhere Besoldung in Aussicht gestellt worden sei, wenn er den neuen Standpunkt der periodischen Wahlen, der ohne Zweifel gesetzliche Kraft erlangen werde, freiwillig acceptiren wolle. Es bleibt also nichts Anderes übrig, als die Stellung des Hrn. Calmberg in der Weise zu ordnen, daß man ihm das Fach  des Deutschen unter den bisherigen Bedingungen läßt, dagegen den Unterricht im Lateinischen provisorisch überträgt, welche provisorische Uebertragung in der Competenz des Erziehungsrathes liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 10. dß. betreffend die Anstellungsverhältnisse des Hrn. Dr Calmberg am Seminar in Küsnacht wird aufgehoben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
