Armenpflege Lufingen; Unterstütz. d. Doppelbürgers Pfister v. Seebach.
In Sachen der Armenpflege Lufingen,
hat sich ergeben:
A. In Romanshorn, Kt. Thurgau, starb Kasp. Pfister von Seebach mit Hinterlassung einer Wittwe Kath. geb. Hausammann, mit 5 resp. 6 kleinen Kindern arm & mittellos, & ist deshalb dauernde Unterstützung seitens der Heimatsgemeinde nothwendig geworden. Die Armenpflege Seebach macht nun geltend, Pfister sei auch Bürger der Gemeinde Lufingen gewesen & verlangt daher von dieser die Uebernahme der Hälfte der zu gewährenden Unterstützung.
B. Hiegegen protestirte die Armenpflege Lufingen & führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Sie könne den Pfister resp. dessen Familie nicht als Bürger anerkennen, weil diese in den Zivilstandsregistern genannter Gemeinde nicht eingetragen sei & die in Lufingen wohnenden Bürger sich beklagen müßten, wenn sie aufzukommen hätten für die nachtheiligen Folgen von Ueberschreitungen oder Unterlassungen von Gesetzesbestimmungen durch die Auswärtigen.
C. Eine an den Bezirksrath Bülach gereichte dießbezügliche Beschwerde der Armenpflege Seebach wurde von demselben durch  Schlußnahme vom 13./22. September d. Js. begründet erklärt & damit die Armenpflege Lufingen zur Beitragsleistung verpflichtet, – hauptsächlich in Erwägung: Lufingen wage nicht zu bestreiten, daß Pfister schon einmal dortiger Bürger gewesen sei & sei auch nicht im Stande nachzuweisen, daß derselbe jemals auf sein Bürgerrecht verzichtet, bezw. daß seine Frau & Kinder entgegen der gesetzlichen Regel dessen [des Vaters] Bürgerrecht nicht erworben haben; wenn Pfister sich gegenüber dem Zivilstandsbeamten irgend welche Unterlassung habe zu Schulden kommen lassen, was noch fraglich sei, so könne eine solche [sic!] Versäumniß niemals die Wirkung haben, wie ihr die Armenpflege Lufingen zuschreiben wolle, daß nämlich Frau & Kinder des dortigen Bürgerrechtes verlustig gehen. Daß die ablehnende Haltung von Lufingen eines rechtlichen Anhaltspunktes entbehre, ergebe sich übrigens deutlich aus den einschlägigen Bestimmungen der kantonalen & der Bundesgesetzgebung.
D. Gegen diesen Entscheid wendet sich die Armenpflege Lufingen mit Eingabe vom 26. Sept. an den Regierungsrath & verlangt von diesem, eventuell vom schweiz. Bundesrath, eine klare Antwort auf die Rechtsfrage:
„Welches sind, wo es sich um ein doppeltes  Bürgerrecht [Seebach oder Lufingen] handelt, die Folgen der Unterlassung der Mittheilung einer stattgehabten Trauung an das Zivilstandsamt des einen oder des andern Heimatortes [hier Lufingen] mit Bezug auf das Bürgerrecht eines Mannes resp. seiner Frau & Kinder? [Verzicht oder Nichtverzicht].
Es kommt in Betracht:
1. Die Eingabe der Armenpflege Lufingen muß als Rekurs gegen den Entscheid des Bezirksrathes Bülach angesehen werden & kann auch nur als solcher behandelt werden.
2. Die Einwendungen der Armenpflege Lufingen sind nun aber im bezirksräthlichen Entscheide so zutreffend widerlegt, daß für die zweite Instanz keine Veranlaßung vorhanden ist, auf die von der Armenpflege Lufingen aufgeworfene „Rechtsfrage“ sich weiter einzulassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs der Armenpflege Lufingen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Lufingen und Seebach, sowie an den Bezirksrath Bülach. 
