Mittheilung des Gesetzes über die Ordnungs- u. Polizeistrafen an die betreffenden Behörden.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 22 Dezember 1849 bebetreffend [sic!] Vollziehung des Gesetzes über die Ordnungs- u. Polizeistrafen 
beschlossen:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, dasselbe dem Obergerichte für sich und zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen, den sämmtlichen Regierungskollegien für sich und zu Handen der ihnen untergeordneten Departemente und Beamteten und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der sämmtlichen Bezirks- u. Gemeindsbehörden in der benöthigten Anzahl von Exemplaren zuzustellen.
Zu diesem Behufe sind 2000 Exemplare des Gesetzes einzeln zu drucken.
