Anzeige des schweiz. Ministers in Paris betr. Verdankung der Aufnahme der Konferenzmitglieder in Zürich durch den französ. Minister des Auswärtigen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 15. August 1859.
Herr Dr. Kern, schweizerischer Minister in  Paris, theilt dem Präsidium des Regierungsrathes mit Zuschrift vom 12. d. Mts. mit, Graf Walewski, Minister der auswärtigen Angelegenheiten habe ihm in einer Audienz bemerkt: 
Nach Berichten, die er aus Zürich erhalten habe, seien die Mitglieder der Konferenz daselbst auf die zuvorkommendste Weise u. mit sehr großer Freundlichkeit empfangen u. alle Anordnungen auf die passendste Weise für eine freundliche Aufnahme getroffen worden. Er ersuche daher Hrn. Dr. Kern, den betreffenden Behörden seine Erkenntlichkeit u. seinen besten Dank auszudrücken.
Hievon wird Notiz genommen.
