Vollziehung v. Reg. Beschlüssen bezügl. d. Ausbezahlung v. Staatsbeiträgen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es sei schon einige Male vorgekommen, daß die Staatsbuchhaltung für Ausbezahlung von durch die Staatskassa zu bezahlenden Beträgen gleichzeitig Anweisungen von verschiedenen Direktionen & Verwaltungen erhalten habe, wodurch die Gefahr entstanden sei, daß Beträge doppelt ausbezahlt werden. Die Buchhaltung habe denn auch bereits sich dagegen verwahrt, wenn dieselbe für solche Verstöße verantwortlich gemacht werden wolle. Das Verfahren, daß die einzelnen Direktionen bei der Vollziehung der Regierungsbeschlüsse einschlagen, sei verschiedenartig; so betrachte die Direktion des Innern die Ausbezahlung der von  ihr beantragten & vom Regierungsrathe bewilligten Staatsbeiträge etc. als Sache der Finanzdirektion, während dagegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Beträge direkt der Staatskasse zur Bezahlung überweise. Erhalte nun aber die Finanzdirektion ebenfalls eine Mittheilung von einem Regierungsbeschlusse, so fasse sie die Sache so auf, als habe sie die Ausführung mit Bezug auf das finanzielle zu besorgen. Besorge aber die betreffende Direktion die Ausfertigung der Zahlungsanweisung, so wisse die Finanzdirektion oft nicht, woran sie sei. Die Beseitigung dieses Uebelstandes sei deßhalb sehr wünschbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion;
beschließt:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, die vom Regierungsrathe gefaßten Beschlüsse, insofern sie finanzieller Natur sind & den Geschäftskreis der Direktion der Finanzen nicht direkte beschlagen, durch Ausstellung von Bezugs- oder Zahlungsanweisungen zum Vollzuge zu bringen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes.
