Hochfelden; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Bülach–Stadel.
In Sachen der Gemeinde Hochfelden,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an  die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Bülach nach Stadel,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hochfelden übermachte mit Schreiben vom 8. November d. Js. die Abrechnung über den Bau der Straße II. Klasse von Bülach nach Stadel im Gemeindebann Hochfelden mit dem Ansuchen um Verabreichung eines Staatsbeitrages in der Größe von mindestens 1/3 der Baukosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Vervollständigung der Akten mußten die Pläne, Voranschlag und die Rechnungsbelege zur Einsendung verlangt werden, welche nun in den letzten Tagen eingegangen sind.
Bei der Untersuchung dieser neuen Straße im Dezember vor. Js. war dieselbe des Gänzlichen vollendet und vermarkt, an einzelnen Stellen mußten noch Schutzwehren [recte: Schutzwehre] [Bäume] erstellt werden.
Die Abrechnung über die auf die Gemeinde Hochfelden fallende, 2335m lange Baustrecke zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 229,423 15 Rp.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig dagegen  sind mehrere Posten im Betrage von Fr. 1532 72 in der Rechnung enthalten, welche laut regierungsräthlicher Verordnung vom 20. April 1872 nicht berücksichtigt werden können. Es betragen somit die Baukosten, welche bei Ertheilung eines Staatsbeitrages zu berücksichtigen sind Fr. 27,890 43 Rp., nämlich:
Voranschlag.
Wirkliche Kosten.
Landerwerbung & übrige Entschädigungen
Fr.
4365
40.
Fr.
7922
60.
Erdarbeiten
“
3876
12.
“
3130
54.
Kunstbauten
“
9876
80.
“
7850
71.
Steinbett
“
10,231
20.
“
3431
50.
Bekiesung
“
5359
20.
“
3062
40.
Pflästerungsarbeiten
“
1758
40.
“
2045
10.
Vermarkung
“
265
20.
“
255
–.
Unvorhergesehenes
“
2567
08.
“
192
55.
Summa
Fr.
38,102
40.
Fr.
27,890
40.
Der Voranschlag betrug sammt der Landentschädigung Fr. 38,102 40 Rp. diese [sic!] Differenz zwischen & Voranschlag [sic!] resultirt daher, daß das Steinbett um Fr. 2.– pr m3 ausgeführt wurde, anstatt wie es mit Fr. 7. veranschlagt war, was allein schon eine Differenz von Fr. 7308. ausmacht; zudem ist kein Steinbett angebracht worden auf Strecken, wo die alte Straße als Untergrund dient. Die Bekiesung ist um ca Fr. 1500, die Erdarbeit um ca Fr. 1000. & die Brücke im Wiesenthal um Fr. 1700. billiger ausge-  führt worden, als wie der Voranschlag lautete.
Indem die Straße II. Klasse im Gemeindsbann Hochfelden eine Länge von 2335m hat & Fr. 27,890 43 kostet, so belaufen sich die Kosten per laufenden Meter auf Fr. 11 94 Rp.
Die Gemeinde Hochfelden hat nach den statistischen Tabellen ganz minime Steuern ca 4‰ im Ganzen für 12 Jahre. Es ist das wol kein Grund den Staatsbeitrag besonders hoch zu bemessen. Die früher zu Grunde gelegte Quote für Hochfelden beträgt 265 pr mille & wird sich danach an die Baukosten von Fr. 227,890. ein Beitrag von Fr. 7251.– oder rund Fr. 7200 ergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hochfelden wird an die Baukosten der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße II. Klasse von Bülach nach Stadel ein Staatsbeitrag von 7200 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne. 
