Bestimmung der Rekognition für e. Wasserwerk des [Felix] Honegger im Neuhaus in Wald.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Hrn. Felix Honegger im Neuhaus zu Wald,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 23 Christmonat 1854 wurde dem Hrn. Felix Honegger ein Wasserrecht für eine mechanische Schlichterei am Töbelibach zu Wald ertheilt.
B. Auf die von Hrn. Honegger erhaltene Anzeige der Statt gefundenen Vollendung des Wasserwerkes, nahm der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger, die Vermessung der Wasserkraft vor & nach seinem Berichte vom 18 April d. Js. ergab sich dabei 19/20 Maßeinheit, zu Frk. 7. 29 Rp. so daß der Wasserzins Frk. 10. 56 Rp. beträgt & das erste Mal mit dem 1 Mai d. Js. zu entrichten ist.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  dem Hrn. Honegger sei durch Verfügung vom 21 April d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wassserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Hrn. Honegger unterm 26 Christmonat 1854 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 10. 56 Rp. bestimmt & soll derselbe je mit dem 1 Mai & zwar zum ersten Mal mit dem 1 Mai l. Js. bezahlt werden.
II. Mittheilung an Hrn. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, die Notariatskanzlei bei Wald & an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
