Gesuch der Justizkommission des Obergerichtes u. a. d. Reg. v. Thurgau betr. Verehlichung des [Heinrich] Furrer v. Bärentsweil mit [Maria] Bühler v. Bichelsee.
Die Justizkommission des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 16. d. Mts.:
Es haben sich Heinrich Furrer von Bärentsweil wohnhaft in Enge u. Maria Bühler von Bichelsee ehelich versprochen u. es seien alle durch das zürcherische Gesetz vorgeschriebenen Requisite behufs Vollziehung dieser Ehe erfüllt, ausgenommen, daß eine Verkündigung in der Heimat der Braut nicht stattgefunden habe, weil das dortige katho-  lische Pfarramt die Vornahme derselben verweigere. Sie stelle daher das Gesuch, es möchte die Regierung von Thurgau darum angegangen werden, daß entweder das katholische Pfarramt Bichelsee angehalten werde, die kirchliche Verkündigung der fraglichen Ehe vorzunehmen, oder diese durch das dortige evangelische Pfarramt vornehmen u. im einen u. andern Fall ein amtliches Attestat über die vollzogene Verkündung anher gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Uebermittlung der dießfälligen Akten im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Thurgau zu erlassen. (l. M. h. T.)
