Obergericht. Zuschrift betr. die Besoldungsverhältnisse seiner Kanzleibeamten.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 13. dieß, worin dasselbe in Beantwortung der dießseitigen vom 27. v. Mts. betref-  fend die Besoldungsverhältnisse seiner Kanzleibeamten und Angestellten das Gesuch stellt, daß das Staatskassieramt angewiesen werde, die Besoldung des früheren Unterschreibers zur Aufbesserung der Besoldung der gegenwärtigen Kanzleibeamten für das laufende Jahr zu verabfolgen, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
