Genehmigung des Tracé u. der Stationen der Eisenbahn vom Tunnel bis an die Ktsgrenze bei Kefikon.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn legt mit Schreiben vom 17 dß den Situationsplan der nunmehr definitiv ermittelten Bahnlinie vom nördlichen Tunnelende bis zur Kantonsgrenze bei Kefikon zur Prüfung u. Genehmigung vor.
Durch dieses Projekt werden 10 Wegübergänge, die theils durch Viadukte, theils a niveau hergestellt werden, und mehrere Fluß-Uebergänge u. Korrektionen nöthig; die Art, wie dieselben erfolgen werden, kann jedoch erst mitgetheilt werden, wenn die Detailpläne vorliegen. Als Stationsplätze werden vorgeschlagen:  1 Oerlikon. 2 Nieder-Schwerzenbach. 3 Rykon. 4 Winterthur. 5 Ruchegg.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der von der Direktion vorgelegten Bahnlinie mit den bezeichneten Stationen die Genehmigung ertheilt, immerhin jedoch unter dem Vorbehalte, daß damit über die Frage des Bahnhofes in Winterthur noch nicht entschieden sei, und daß vor Ausführung der Straßen-Flußübergänge die diesfälligen Spezialpläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Zürich-Bodenseebahn [l. M. h. T].
