Bühler J. H. & Söhne, Arbeitszeitverlängerung f. Kollbrunnen.
Die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 3. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn [sic!] - Zell [ohne Angabe der Dauer] für ca 30 Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die Nachfrage nach Garnen feinerer Nummerirung sei so beschränkt geworden & die Preise seien so gedrückt, daß die Feinspinnerei im Allgemeinen & sie im Speziellen gezwungen sei, auf größere Garne überzugehen. Dieß betreffe daher namentlich ihre Spinnerei in Kollbrunn. Aber auch hier stoße sie auf die Schwierigkeit, daß die Vorwerke nicht ausreichen. Dieselben zu vermehren, sei zur Zeit noch nicht geboten, da unsicher sei, wie lange diese Verhältnisse andauern. Es gebe daher auch  hier nur das Mittel, die Vorwerke über die gesetzliche Zeit arbeiten zu lassen.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Da keine Frist angegeben ist, empfiehlt das Statthalteramt Winterthur Entsprechung für ein Mal auf die Dauer von zwei Monaten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Mai 1887 [sic!] für ihre Spinnerei in Kollbrunn nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn während drei [sic!] Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 30 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikin-  spektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
