Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern, Beschluß betr. dessen Bericht üb. die rückständigen Einzahlungen an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht folgender Vorlagen der Direktion der Finanzen,  
A. Antrag vom 15. v. Mts, betreffend die rückständigen Einzahlungen des Eisenbahnkomites des Bezirkes Affoltern an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern.
Betreffend die rückständigen Einzahlungen des Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern, wird von der Finanzdirektion berichtet:
Bekanntlich war die zweite Einzahlung von 20% an das fragliche Eisenbahnunternehmen mit dem 10. Oktober verfallen. Wenige Tage vorher stellte das Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern an die Finanzdirektion das Gesuch, einerseits darauf hinzuwirken, daß dem Comite der Abschluß eines Darlehens mit Leu u. Cie behufs pünktlicher Erfüllung der gegenüber dem Kanton eingegangenen die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern betreffenden Verbindlichkeiten ermöglicht werde, anderseits in der Zwischenzeit dem Comite entweder an die auf den 1. Oktober zu leistende Einzahlung von Frk. 200,000 die Summe von Frk. 138,000 selbst vorzuschießen oder bei der Nordostbahn darauf hinzuwirken, daß sie auf der sofortigen Einzahlung dieses Restes nicht beharre, in der Meinung, daß das Comite den Verzugszins ersetzen werde. – Nachdem nun aus einem Bericht der Staatskassa sich ergab, daß für Rechnung des Comite bis zum 4. Oktober von verschiedenen Seiten zusammen nur Frk. 56,600 eingezahlt waren und somit noch Frk. 143,400 restirten, und nachdem die Nordostbahn sich bereit erklärte für dieß Mal mit der Einzahlung dieses  Restes gegen eine Vergütung von 4 1/2% bis Ende Dezember zuzuwarten, so wurde von der Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 9. Oktober beschlossen:
I. Es wird den Petenten eine Stundung bis zum 26. Dezember für die Einzahlung der noch mangelnden Frk. 143,400 bewilligt unter der Bedingung
a. daß Herr Kantonsrath Zürrer ein Wechselobligo zu Gunsten der Finanzdirektion unterzeichne, gemäß welchem er sich verbindlich macht auf den 26. Dezember d. Js. an die Ordre des Herrn Staatskassier Hirzel die Summe von Frk. 145,031 (nämlich Frk. 143,400 Capital u. Frk. 1631 Zins und Kostenvergütung) zu bezahlen, in welchem Obligo zudem die sämmtlichen übrigen Kantonsräthe des Bezirks Affoltern als Bürgen u. Selbstzahler sich zu unterzeichnen haben.
b. daß Herr Kantonsrath Zürrer sich gleichzeitig persönlich verpflichte auch künftig alle von den Petenten für die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern zu leistenden Einzahlungen pünktlich auf den von der Finanzdirektion bezeichneten Tag zu leisten.
II. Sollten die vorstehend gestellten Bedingungen innerhalb der nächsten 8 Tage nicht erfüllt werden, so behält sich die Finanzdirektion die behufs unverzüglicher Erlangung der Einzahlung sowie rücksichtlich der Erhöhung der Zinsvergütung erforderlichen Maßregeln vor.
Als Begründung dieses Beschlusses wurde den Petenten  mitgetheilt:
1. Die Finanzdirektion kann sich in die Art u. Weise wie die Petenten ihre Geldleistungen für das vorliegende Unternehmen beschaffen, nicht mischen, es steht ihr keinerlei Einwirkung auf Leu u. Cie zu, dieses Institut ist ein Aktienunternehmen, welches nach bestimmten Grundsätzen Darlehen macht, und auch den Petenten ohne irgend welche äußere Einwirkung machen wird, falls dieselben im Stande sind diesen Grundsätzen ein Genüge zu leisten.
2. Nach den schon mehrmals sowol von der Finanzdirektion als vom Regierungsrathe den Petenten gemachten Eröffnungen kann von einem Darlehen des Staates an dieselben für längere oder kürzere Zeit keine Rede sein.
3. Es ist durchaus unzulässig, daß die Staatskassa rücksichtlich der Einzahlungen der Petenten sich mit mehrern Personen einlasse und ungrade Summen in Empfang nehme. Jede Einzahlung soll künftig sammthaft u. pünktlich auf den von der Finanzdirektion bestimmten Tag geleistet werden.
Während unmittelbar nach Fassung dieses Beschlusses noch aus den Aeußerungen der Petenten zu erwarten war es werde nun dem Beschlusse Folge gegeben, erhob später Herr Zürrer wieder Bedenken gegen Uebernahme der ihm nach diesem Beschlusse angewiesenen Leitung des Ganzen die Petenten betreffenden Einzahlungsgeschäftes,  und aller Mahnungen ungeachtet war es der Finanzdirektion bis zur Stunde unmöglich in dieser oder einer andern Weise sich Zahlung zu verschaffen.
Es frägt sich nun durch welche Mittel die Gemeinden des Bezirks Affoltern für jetzt wie für die künftigen Einzahlungen an die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern angehalten werden sollen ihre Verpflichtungen zu erfüllen, nachdem die Erwartung, es werden die Großrathsmitglieder dieses Bezirkes gemäß ihren eigenen Versprechungen für pünktliche Haltung der vom Bezirk eingegangenen Verbindlichkeiten sorgen, unerfüllt geblieben ist.
Da die Gemeinden alle zusammen sich für die Betheiligung bei dem fraglichen Eisenbahnunternehmen mit einer bestimmten Summe verpflichteten, so muß nunmehr, nachdem keines der Mitglieder des Großen Rathes des Bezirks Affoltern im Auftrage der Gemeinden handeln will, ein Liquidator aufgestellt werden, dessen Aufgabe darin besteht die von den Gemeinden einzuzahlenden Summen soweit letztere nicht selbst auf die bestimmte Zeit einzahlen können, auf Unkosten der Gemeinden jeweiligen auf die bestimmte Zeit zu beschaffen und die Verzinsung und allfällige Rückzahlung solcher Gelder zwischen Creditor- u. Debitorschaften zu vermitteln. Selbstverständlich werden die Gemeinden auf diese Weise mehr Kosten für Beschaffung der Gelder haben, als wenn dem obenangeführten Beschluß der Finanzdirektion nachgelebt worden wäre, zumal auch  die Besoldung des Liquidators hinzukömmt, allein es bleibt kein anderes Mittel übrig um die Staatskassa vor weitern aus der Nichtinnehaltung der von dem Bezirk Affoltern eingegangenen Verpflichtungen entstehenden Verlegenheiten sicher zu stellen.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird dem Eisenbahnkomite des Bezirks Affoltern eine letzte Frist von 8 Tagen a dato bewilligt um dem Beschlusse der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Oktober nach zu kommen.
II. Sollte dieß nicht geschehen, so wird die Finanzdirektion ermächtigt in der in ihrem Berichte bezeichneten Weise mittelst Aufstellung eines Liquidators für genaue Erfüllung der von den Gemeinden des Bezirkes Affoltern eingegangenen Verpflichtungen zu sorgen.
III. Von diesem Beschlusse ist sowol Herrn Statthalter Stehli zu Handen des Bezirkskomite Affoltern als den Gemeindräthen sämmtlicher Gemeinden des Bezirkes Affoltern Kenntniß zu geben.
B. Bericht vom 11. d. Mts. über die durch Beschluß vom 2. fl. Mts. an Herrn Bezirksstatthalter Stehli einverlangte und unterm 9. Dezember erfolgte Berichterstattung über die Wirksamkeit der Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirk Affoltern in obiger Angelegenheit: 
Betreffend die restirende Einzahlung des Bezirkskomite von Affoltern an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern berichtet das Comite auf eine hierüber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. dieß ergangene Anfrage es habe dasselbe schon vor längerer Zeit im Namen der betheiligten Gemeinden mit der Ersparungskassa des Bezirks Affoltern ein Darlehen für Frk. 300,000 abgeschlossen und sich für eine weitere Summe von Frk. 450,000 an Leu u. Cie in Zürich gewendet, die dießfälligen Unterhandlungen haben sich zuerst, wahrscheinlich in Folge von Mißverständnissen, zerschlagen, seien aber sofort wieder aufgenommen, zur Stunde jedoch noch zu keinem schließlichen Resultat geführt worden. Nach einer neusten indirekten Mittheilung habe Leu u. Cie vorläufig wenigstens die den 28. dieß der Finanzdirektion zahlbaren Frk. 140,000 darzuleihen beschlossen, jedoch sei dem Comite noch keine offizielle Mittheilung dießfalls zugekommen. Gleichzeitig habe sich das Comite auch an die Bank in Winterthur gewendet und es seien auch daselbst Aussichten zum Abschluß des Darlehens vorhanden.
Hieraus werde der Regierungsrath sich überzeugen, daß das Comite sein Möglichstes gethan habe um den übernommenen Verpflichtungen gewissenhaft nachzukommen u. s. w.
Die Finanzdirektion steht über den letztern Punkt in anderer Meinung um so mehr, da aus der vorstehenden Antwort hervorgeht, daß das Comite sich die  fehlenden Gelder wohl verschaffen kann, und dernach zögert offen und bestimmt sich zur Bezahlung der auf den 28. dieß fälligen Summe an die Finanzdirektion zu verpflichten. Letztere hält auch jetzt noch dafür, es bleibe dem Regierungsrath gar nichts anders übrig als entweder einen Beschluß im Sinne ihres zur Zeit auf dem Kanzleitisch des Regierungsrathes liegenden Antrags zu fassen und hiedurch das Comite zu wirklicher Erfüllung seiner eingegangenen Verpflichtungen zu zwingen, oder unverzüglich an den Großen Rath zu gelangen mit dem Antrage den Bezirk Affoltern, als nicht im Stande seine eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen, derselben vollständig zu entbinden. – Vor der Hand bleibt die Finanzdirektion bei dem ersterwähnten Antrage und hält denselben durch diese neue Antwort des Comite nur um so mehr gerechtfertigt.
sowie [sic!] nach Einsicht der erwähnten Zuschrift des Herrn Statthalter Stehli vom 9. dieß,
beschlossen:
I. Sei von dem Bericht des Herrn Stehli Vormerk am Protokoll zu nehmen und gegen das Komitee die Erwartung ausgesprochen, daß bis zum bezeichneten Tage, nämlich dem 28. d. Mts. die fragliche Zahlung an die Finanzdirektion werde geleistet werden.
II. Mittheilung an Herrn Bezirksstatthalter Stehli zu Handen des Comites u. an die Direktion der Finanzen. 
