Tößthalbahn Beitrag an Tößwuhrungen.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Dezember 1876.
In Sachen der Tößthalbahngesellschaft,
betreffend Verabfolgung einer Abschlagszahlung an die Kosten von Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 11. Heumonat d. Js. der Tößthalbahngesellschaft, falls dieselbe die Wuhrarbeiten am linken Tößufer zwischen Rittweg und Junkern selbst ausführe, für den obern, ungefähr 1100‘ langen Theil einen festen Staatsbeitrag von  Frk. 11,000 zugesichert. Mit Schreiben vom 29. vor. Mts. macht der leitende Ausschuß der Tößthalbahn die Anzeige, daß die fragliche Senkwalze fertig erstellt sei, und verbindet damit das Gesuch, daß nunmehr der oben erwähnte Staatsbeitrag von Fr. 11,000. oder wenigstens eine Abschlagszahlung im Betrage der beigelegten Rechnung Fr. 6777 05 verabfolgt werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der bezüglichen Rechnung sind für die Werkzeuge, Faschinenbänke, allgemeine Aufsicht u. drgl. Frk. 883 96 aufgenommen, welcher Anschlag nach Ansicht der staatlichen Techniker viel zu hoch ist und deßhalb einer bedeutenden Reduktion bedarf. Ebenso sind in jener offenbar auch die Arbeit und das vorhandene Material für die Fortsetzung der Faschine vom Einlaufe des Undalerbaches abwärts inbegriffen, während sie hätten weggelassen werden sollen. Der Ansatz der Bahngesellschaft erleidet daher einen weitern Abzug und es kann der wirkliche Werth der ausgeführten Arbeiten nur auf Fr. 5000 bis Frk. 5500 angeschlagen werden.
Bei der Zusicherung des Staatsbeitrages  waltete sodann die Meinung ob, daß sämmtliche Korrektionsarbeiten auszuführen seien, ehe die ganze Summe verabfolgt werde. Nun geht aber aus den Berichten der Techniker hervor, daß für die erstellte Senkwalze zu wenige Weidenstecklinge verwendet worden sind, so daß noch eine bedeutende Nachbesserung als nöthig erscheint und ohne solche auf ein gutes Wachsthum nicht zu rechnen ist. Auch befindet sich die Walze nicht durchweg in der richtigen Lage, sondern sie nähert sich auf ca 700‘ Länge zu sehr der Böschung des Bahndammes und tritt bis auf 6m hinter die Korrektionslinie zurück, so daß eine neue Wuhranlage nothwendig wird, um die Töß möglichst von dem Bahngebiete abzuleiten und für das Flußprofil die nöthigen Böschungen zu gewinnen.
Diese weitgehenden Ergänzungen sind bei der Bemessung der ersten Anzahlung an dem zugesicherten Staatsbeitrag zu berücksichtigen und an die Ausbezahlung sind die zur Erzielung des gebotenen Schutzes erforderlichen Bedingungen zu knüpfen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Tößthalbahngesellschaft wird an die Kosten der am linken Tößufer zwischen Rittweg und Juckern erstellten Senkwalze eine erste Ratazahlung von Frk. 5000 verabfolgt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Soll die fragliche Senkwalze vor Eintritt des Frühlings hinlänglich mit Setzlingen von Rothweiden besteckt werden.
2. Sollen für die fernern Ergänzungswuhre der Gesellschaft schon bei deren Konstruktion genügend ausschlagbare Weiden zur Verwendung kommen, um ein gehöriges Ausschlagen dieses Lebwuhres zu sichern.
II. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
