Erledigter Rekurs in Sach[en] der Gemeinde Rheinau betf. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. Prokurator Treichler, Namens der Gemeinde Rheinau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 11 Sept. d. J. erklärte der Bezirksrath Andelfingen einen Rekurs des Stillstandes Rheinau gegen einen Gemeindsbeschluß vom 14 April 1850, durch welchen dem Gemeindrathe, sowie dem Stillstande u. der Schulpflege Rheinau ein aus 5 Mitgliedern bestehender Bürgerausschuß letztern beiden Behörden jedoch ausschließlich mit Bezug auf die das Armen- oder Schulgut betreffenden Verhandlungsgegenstände beigeordnet wurde für begründet u. hob den fraglichen  Gemeindsbeschluß, soweit er sich auf den Stillstand und die Gemeindsschulpflege beziehe, auf, indem nach seiner Ansicht einerseits weder in dem Gesetze betreffend die Stillstandsordnung, noch in der Organisation der Gemeindsschulpflegen, die Prüfung der Rechnungen ausgenommen von einem solchen Bürgerausschusse die Rede sei, anderseits von einer Verspätung des Rekurses, wie dieselbe von dem Rekurrenten geltend gemacht werden wolle, deßwegen nicht gesprochen werden könne, weil Stillstand & Gemeindsschulpflege in ihrer amtlichen Stellung u. nicht als Partheien rekurrirt haben.
E. In seinem vom 25 Okt. d. J. datirten Rekurse bringt Herr Prokurator Treichler Namens der Gemeinde Rheinau im Wesentlichen Folgendes vor:
1., der Rekurs des Stillstandes sei unbedingt als verspätet anzusehen, da der fragliche Gemeindsbeschluß von Anfang an den Mitgliedern des Stillstandes bekannt gewesen, ja sogar von dem Präsidenten desselben mit dem Bürgerausschuß amtlich verkehrt worden sei;
2., nach §. 88. der Verfassung, könne es keinem Zweifel unterliegen, daß jede Bürgergemeinde  berechtigt sei, dem Stillstande u. der Schulpflege sowol als dem Gemeindrathe mit Bezug auf die Verwaltung der Gemeindegüter an die Seite zu stellen.
F. In seiner vom 3 Nov: datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath Andelfingen nichts Neues von Bedeutung vor.
Es ist hiebei folgendes zu berücksichtigen:
Die Bestimmung des §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844. betreffend die Rekursfristen findet auf Gemeindsbehörden die sich einem Gemeindsbeschluß nicht unterziehen wollen, ebenso gut Anwendung wie auf Privatpersonen. Es erscheint daher der erst unterm 13 Juni gegen den Gemeindsbeschluß vom 14 April erhobene Rekurs offenbar als verspätet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 11 Sept: d. J. aufgehoben, der Beschluß der Gemeinde Rheinau vom 14 April 1850 dagegen bestätigt.
II., Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen  für sich u. zu Handen des Stillstandes Rheinau, sowie an den Rekurrenten.
