Beschluß betreff. Entschädigung für den Vikar des Hrn. J. Schultheß, Oberlehrer an der untern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes, d. d. 13. hjs. in welcher derselbe mittheilt,  er habe nach bisheriger Uebung über die durch Krankheit des Hrn. Joh. Schultheß, Oberlehrer an der untern Industrieschule eingetretenen vikariatsweise Besorgung der demselben sonst zufallenden Zahl von 216. Stunden, resp. die Entschädigung des Vikars den Beschluß gefaßt.
I. Es sei dem Herrn Oberlehrer Schultheß als Beitrag an die Entschädigung seines Vikars die Summe von 172. Frkn. bewilligt.
II. Sei dieser Beitrag auf den Tit. Gymnasium Industrieschule u. s. w. zu nehmen, 
Diesen Beschluß bestätigt
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
