Empfehlung an Jb. Schaufelberger in Uster zum Pulververkauf.
Jakob Schaufelberger zum Frohsinn in Uster stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver. Derselbe führt an, daß er das Haus des bisherigen Pulververkäufers Isler käuflich übernommen u. in dem nämlichen Lokale, wie dieser früher, sein Geschäft betreiben werde.
Der Gemeindrath Uster bestätigt die Wahrheit die-  ser Angaben, ertheilt dem Petenten ein günstiges Leumdenszeugniß u. empfiehlt deßen Gesuch.
Eine nachmalige Untersuchung der Lokalität durch einen Sachverständigen ist bei diesen Verhältnißen nicht mehr erforderlich, u. es steht der Ertheilung nach Art. 15 der Verordnung des Bundesrathes über den Pulververkauf vom 7 Mai 1849 erforderlichen Empfehlung nichts entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschloßen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlußes eine Empfehlung zum Verkauf von Pulver zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten.
