Entschädigung für die Uebersiedlungskosten für Hrn. Strafhausdirektor Widmer.
Der unterm 28 Nov: l. J. zum Strafhausdirektor gewählte Herr C. Widmer, Fürsprech in Frauenfeld erklärt mit Zuschrift vom 12 Dez: die Annahme dieser Stelle, sowie, daß er dieselbe mit Anfang des Jahres 1852. antreten werde, daher er auch schon den ganzen Monat Dezember zur Vorbereitung auf den Antritt derselben verwenden müsse.
Der Regierungsrath hat berücksichtigend, daß für den Herrn Widmer durch die Uebersiedlung von Frauenfeld nach Zürich nicht unbedeutende Kosten entstehen, & es daher als billig erscheint, demselben hieran eine etwelche Entschädigung zu leisten; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Widmer aus dem freien Kredite des Regierungsrathes an die Kosten der Uebersiedlung eine Entschädigung von Fr: 200. a. W. zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung; an die Direktion der Polizei & an H[errn] Widmer.
