Reg. v. Schaffhausen, Zuschr. an dies. betr. Rückerstattung d. v. Alexander Zora u. Konsorten im Kt. Zürich gestohlenen Baarschaft.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Durch Urtheil des Schwurgerichtshofes in Winterthur, vom 7. Nov. v. Js. seien Alexander Zora & 3 Genossen je zu 3 Jahren Zuchthausstrafe verurtheilt worden, wegen im Komplot verübter Diebstäle an:  
Hrn. Gemeindammann Benz in Pfungen
von 1200 Frk.
  “    Ulrich Hafner, von Räterschen
  “       60   “
Wittwe Elisabetha Walder v. Hombrechtikon
  “     685   “
Den hier verurtheilten Gaunern seien bei der in Schaffhausen auch wegen dortigen Verbrechen geführten Untersuchung ziemlich bedeutende Baarschaften abgenommen worden, welche die Ersatzforderungen allen in Schaffhausen figurirenden Damnifikaten bedeutend übersteige, so daß aus dem Mehr auch noch die hiesigen Damnifikaten zum größten Theil gedeckt werden könnten.
Auf den Wunsch der Staatsanwaltschaft habe die Polizeidirektion mit Schreiben vom 12. November an diejenige in Schaffhausen das Gesuch gestellt, daß diese dafür besorgt sein möchte, daß zu Handen der hiesigen Damnifikaten die restirende Baarschaft anher übermittelt werde.
Dieses Schreiben sei unterm 30. Jenner lediglich durch Uebersendung des obergerichtlichen Urtheils vom 24. Jenner d. Js. beantwortet worden, laut welchem in Disp. 5 anderweitige Civilansprüche auf den Civilweg verwiesen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kts. Schaffhausen zu ersuchen den Rest der den Betreffenden dort abgenom-  menen Gelder ohne etwaigen Abzug von Untersuchungs- oder Verhaftskosten – zu Handen der hiesigen benannten Damnifikaten anher zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
