Das Ansuchen der Gemeinden Rieden, Wallisellen, Baßerstorf und Nürenstorf um neue Ausstekung auf der Strasse von Schwamendingen bis zur Steig wird abgewiesen.
Da die Gemeinden Rieden, Wallisellen, Baßerstorf und Nürenstorf, welchen durch Beschluß vom 9. Januar d. J. auf ihr Ansuchen eine Zeitfrist bis Ende dieses gegenwärtigen Monaths eingeräumt worden, um die Ergebniße von neuen durch sie veranstalteten Expertenuntersuchungen über die Correction des Strassenzuges von Schwamendingen bis zum Fuße der Steig einzulegen, durch Bittschreiben vom 25. d. M. um Heraussetzung des Termins für vier Wochen ersuchen, so hat der Regierungsrath beschlossen, den Petenten durch das Statthalteramt Bülach den Bescheid zu ertheilen, er könne keinerley Verlängerung des nunmehr abgelaufenen Termins gestatten, zumahl seinerzeit für die fraglichen Eingaben absichtlich eine viel längere  Zeitfrist angesetzt worden, als die dießfälligen Untersuchungen erfordert hätten, und sey auch überhaupt kein Grund vorhanden, seine durch den Beschluß des Großen Rathes bedingten Verfügungen irgendwie abzuändern.
Hiervon wird das Strassendepartement in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage:
1.) Dem Rathsbeschluß vom 9. d. J. als definitiv und ohne weiteren Vorbehalt geltend vorzumerken und die darinn bezeichneten Vorarbeiten fortsetzen zu lassen.
2.) Die wirklichen Bauarbeiten vom Fuße der Steig bis in die Ortschaft Tagelschwangen auszudehnen, anstatt nur bis zu dem durch Beschluß vom 27. May d. J. bezeichneten Trennungspunkte auf der Höhe von Grafstatt.
