Hofmann, Zwick u. Cie in [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Hofmann, Zwick & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 12. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Schuhfabrik während 3 Monaten, vom 15. Juni an, für einen Theil ihres Arbeitspersonals täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit sie ihren Verbindlichkeiten für übernommene Lieferungen eher nachkommen könne.
Das Polizeiamt & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Theil [höchstens 20] ihres Arbeitspersonals täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
