Erled. Rek. d. Erben d. a. Seckelmeister Pfister in Eßlingen betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn alt Seckelmeister Heinrich Pfister in Eßlingen Gemeinde Egg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sich aus einem von dem Statthalteramte Uster eingesandten Inventurauszuge über die Verlassenschaft des Herrn alt Seckelmeister Heinr. Pfister in Eßlingen ergeben, daß derselbe bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde dieser Verlassenschaft durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 14. Dezember vor. Js. die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar
Fr.
47,460
R.
70
Hievon abgezogen:
a) die Passiven mit
Fr.
23,208
R.
49

b) die unversteuerbare Fahrhabe
“
6148.
“
70.
“
29,357
“
19.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
18,103
R.
51.
Versteuert wurden dagegen sub. No 466
“
11,000.
“
–
zu wenig
Fr.
7103
R.
51.
Als Grundlage für die Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 6000 angenommen, wonach Jnne [recte: Jene] beträgt:
pro
1853
zu
1 ½‰
Frk.
9
fünffach
Frk.
45.
“
1854
“
1 ½‰
“
9
“
“
45.
Sa
Frk.
90.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk. 17000 festgesetzt.
B. In einer vom 21. Januar d. Js. datirten Eingabe beschweren sich nun die Rekurrenten über diese Verfügung, verlangen Aufhebung jenes Beschlusses, eventuell Reduktion der Nachzahlung und führen zur Unterstützung ihres Begehrens im Wesentlichen an: Bei Aufnahme der Inventur seien von den Erben nur Frk. 614 Rp. 15 laufende Schulden eingegeben worden, während dieselben seither bei einer stattgehabten Theilung auf Frk. 2885 Rp. 88 angestiegen seien, somit um Frk. 2271 Rp. 73 sich vermehrt hätten; sodann dürfte in Zweifel gezogen werden, ob die Liegenschaften bei einer abzuhaltenden  Versteigerung den im Inventar enthaltenen Schatzungswerth erreichen würden, da der Güterpreis seit einiger Zeit aus verschiedenen Gründen (Geldmangel und ungehemmter Verkehr mit grundversicherten Kapitalien &. s. w. im allgemeinen gesunken sei, was insbesondere noch bei einem so weitläufigen und abgelegenen meistens schlechtes Land enthaltenden Gütergewerbe, wie der ihrige, in weit höherm Maße der Fall sei &. s. w.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt:
Da die Richtigkeit der Angaben der Rekurrenten, daß sich die Passiven seit Aufnahme der Inventur um den Betrag von Frk. 1970 Rp. 17 vermehrt habe, durch ein Zeugniß des Gemeindrathes Egg bestätigt werde, so dürfte hierauf gestützt, die bei Berechnung der Nachzahlung als zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 6000 auf Frk. 4000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 90 auf Frk. 60 reduzirt werden, dagegen wären die übrigen Einwendungen um so weniger zu berücksichtigen, als in der Regel bei Inventarisationen den Liegenschaften ein den Verhältnissen angemessener billiger Schatzungswerth beigelegt werde.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,  
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet und,
beschlossen:
I. Werde die fünffache Steuernachzahlung für die Jahre 1853 und 1854 von Frk. 90 auf Frk. 60 reduzirt.
II. Sei diese Verlassenschaft künftig in mit Frk. 15000 zu versteuern.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Finanzen.
