Rekurs des Gemeindrathes Niederhasli betr. Auferleg. von Ordnungsbusse.
In Sachen des Gemeindrathes Niederhasli, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg betreffend Auferlegung einer Ordnungsbusse
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Regensberg vom 15. v. Mts. wurde der Gemeindrath Niederhasli unter Hinweisung auf die Verfügungen des erstern vom 17. Dezember v. Js. und vom 3. v. Mts. unter Androhung von Ordnungsbusse aufgefordert, den Gebrüdern Schütz, daselbst, sofort einen statthalteramtlichen Befehl anzulegen, durch welchen den letztern anbefohlen wurde, die Begattung der Kühe in Zukunft nicht mehr vor, sondern hinter ihrem Hause oder an einer andern den Blicken der Leute nicht ausgesetzten Stelle stattfinden zu lassen. Der Gemeindrath Niederhasli rekurrirte gegen diese Verfügung des Statthalteramtes an die Direktion der Polizei u. vollzog dieselbe in der Zwischenzeit nicht, weil er vorerst den Entscheid seines Rekurses abwarten wollte. Dieser Entscheid der Direktion der Polizei bestätigte sodann die statthalteramtliche Verfügung, der Gemeindrath Niederhasli liess aber auf diesen Entscheid sowie eine neue Verfügung des Statthalteramtes vom  26. v. Mts. unberücksichtigt, u. es sei seither wiederholt beim Statthalteramt Regensberg Klage darüber erhoben worden, daß die Gebrüder Schütz den Begattungsakt der Kühe immer noch vor ihrem Hause u. an der Straße stattfinden lassen. In Folge dessen hat das Statthalteramt Regensberg durch Verfügung vom 2. diess jedem Mitgliede des Gemeindrathes, welcher in dieser Angelegenheit zur Mehrheit gezählt, eine Ordnungsbusse von 10. Frk. auferlegt.
B. Gegen diese Verfügung hat der Gemeindrath Niederhasli unterm 12. dieß an den Regierungsrath rekurrirt und bittet um Aufhebung der Ordnungsbusse, wesentlich gestützt darauf, daß die statthalteramtlichen Verfügungen nie in ihrem vollen Umfange haben in Kraft erwachsen können, weil er, der Gemeindrath, gegen dieselben an die Direktion der Polizei resp. an den Regierungsrath rekurrirt habe, und der Entscheid dieser Behörden ihm bis dahin noch nicht mitgetheilt worden sei und es liege daher von seiner Seite kein Disciplinarfehler im Sinne des Gesetzes über die Ordnungs- u. Polizeistrafen vor.
Hiebei kommt in Betracht,
Der Gemeindrath Niederhasli war verpflichtet, die von dem Statthalteramte Regensberg zunächst gegenüber den Gebrüdern Schütz getroffe-  ne Verfügung denselben mitzutheilen u. wann er, abgesehen von der Frage ob er berechtigt gewesen sei, von sich aus gegen diese Verfügung zu rekurriren, letzteres für angemessen hielt, so hat doch sein Rekurs keine Suspensivkraft und er hat sich demnach durch Verzögerung der Vollziehung der statthalteramtlichen Verfügung, eine Störung der vorgeschriebenen Ordnung des Geschäftsganges (§ 2 lit. b. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen, N. O. S. Bd. VIII. S. 81) zu Schulden kommen lassen.
Der Regierungsrath hat daher
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe der Gemeindrath Niederhasli die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Niederhasli; b. an das Statthalteramt Regensberg; c. an die Direktion der Polizei.
