Genehmigung der Rechnungen über die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule während des Jahres 1844.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der von dem Erziehungsrathe gemäß dem unter dem 27ten Februar 1841. bestätigten Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule von ihm ratifizirten Rechnung über diesen Fond, nach welcher dessen Bestand mit 1. Jenner 1844. fl. 1316. Xr. 36. beträgt:
beschlossen:
Sei diese Rechnung genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe unter Rükstellung derselben Kenntniß zu geben.  
 
