Arbeitsz. Verlg. bei J. C Guggenbühl im Neugut - Wallisellen.
Herr J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen, ersucht mit Zuschrift vom 27. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er sei theils durch Wassermangel, theils durch eingegangene pressante Aufträge in Rückstand gekommen.
Sowol der Gemeindrath Wallisellen als das Statthalteramt Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hat seit 1879 kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissemente während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Wallisellen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
