Eisenbahn Stäfa–Wetzikon. Wahl d. 3. Mitgliedes in d. eid. Schätzungskommission u. sr. Ersatzmänner.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 25 dß. haben das Bundesgericht und der Bundesrath die ihnen zustehenden Wahlen in die eid. Schätzungskommission für die Eisenbahn Stäfa–Wetzikon folgender Maßen getroffen:
als I. Mitglied:
Herr Nationalrath Peter Suter auf Horben [Aargau]
dessen Ersatzmänner:
die Herren alt Nationalrath Anton Wapf in Luzern und  
D. Flückiger, in Aarwangen.
als II. Mitglied:
Herr Peter Suter, Landamman in Muottathal [Schwyz]
dessen Ersatzmänner:
die Herren Jos. Weißenbach, Bezirksammann in Bremgarten [Aargau]
u. Gabriel Weber, Rathsherr in Netstal [Glarus].
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement wünscht nun, daß der Regierungsrath das dritte Mitglied und seine beiden Ersatzmänner bezeichnen und dem Departement von der Wahl Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei zum dritten Mitglied dieser Schätzungskommission
Herr Diener, Kantonsrath, in Männedorf,
zum ersten Ersatzmann
Herr Heinrich Ginpert, a. Kantonsrath, in Zürich,
zum zweiten Ersatzmann
Herr Heinrich Honegger, in Edikon-Dürnten
ernannt.
II. Es seien den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen und dem Eisenbahn- u. Handelsdepartement Kenntniß zu geben.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
