Schulgemde Limberg; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Limberg hat im Jahr 1879 eine Schulhausreparatur vorgenommen & ein Arbeitsschullokal erstellt. Die Kosten belaufen sich auf 700 Fr.  Das Steuerkapital für 78 Bürger beträgt 299,000 Fr., also durchschnittlich 3000–4000 Fr. [III. Klasse]. Nach Hinzurechnung von 62 Haushaltungen steigt die Zahl der Steuereinheiten auf 439 [IV. Klasse] es ergibt sich somit die III.–IV. Durchschnittsklasse, welcher ein Staatsbeitrag von 22% der Kostensumme ertheilt werden kann [22% von Fr. 700 = 154 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Limberg erhält an die Kosten der Reparatur im Schulhaus bezw. für Erstellung eines Arbeitslokals einen Staatsbeitrag von Fr. 140.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
