Nachlaß des in Paris verstorb. [Jakob] Bachmann von Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
22. August 1882.]
An das Obergericht.
„Auf Ihre Ueberweisung vom 9. August in Sachen betreffend die Ausschlagung des Nachlasses des Jakob Bachmann von Richtersweil in Paris, haben wir nicht ermangelt, der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom Stand der Angelegenheit unter Einsendung der erhobenen Akten Kenntniß zu geben.
Wie Sie der im Anschluß mitfolgenden Rückäußerung der Gesandtschaft, d. d. 19. August zu entnehmen belieben, räth dieselbe davon ab, in Paris weitere Schritte zu thun u. hält die in der Schweiz erfolgte Erbsausschlagung für genügend. 
Indem wir uns beehren, Ihnen unter Rückschließung der Akten hievon Mittheilung zu machen, halten wir damit diese Angelegenheit als erledigt.“
