Beschluß, betreff. Ertheilung eines nachträglichen Staatsbeitrages an die Gem. Wädenschweil für die neue Communikationsstraße von der Grenze v. Schönenberg in die neue Sihlbrükstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des  Straßendepartements [vom 8t. d.] betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Wädenschweil für die neue Communikationsstraße von der Grenze der Gemeinde Schönenberg bis in die neue Sihlbrükstraße im Dorfe Wädenschweil
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Wädenschweil für diese zwekmäßig und gut ausgeführte Straße, sowohl mit Rüksicht auf die bei ihrem ersten Beitragsgesuche nicht vorauszusehenden Mehrkosten für die früher ausgeführte Streke bis oberhalb der Hoffmannischen Schmiede, als mit Rüksicht auf die zuletzt ausgeführte Streke bis in die neue Sihlbrükstraße, an die dießfälligen im ganzen sich auf 6660. Franken belaufenden Kosten im gleichen Verhältniße von 1/6. zu den Auslagen, wie der erste Staatsbeitrag bestimmt worden, ein fernerer Beitrag von 1100. Frkn. zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zum Vollzug und zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben.
