Körperverletzungen verschiedener Arbeiter.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 22. Januar d. Js. die Akten über die theils von ihm, theils vom Gemeindammannamt Uster vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Hch. Rütsch, von Auslikon - Pfäffikon, geb. 1848, am 22. Okt. 1884;
b. Hch. Knecht, von Bäretsweil geb. 1836, am 5. Dezbr. 1884,
beide in der Gießerei und mech. Werkstätte des  Hrn. Blank, in Uster;
c. Eduard Gugolz, von Männedorf, geb. 1853, am 26. Novbr. 1884 in der Gießerei des Hrn. Weber, in Uster;
d. Julius Weber, von Uster, geb. 1859, am 29. Dez. 1884 in der Gießerei von Weber-Rüegg in Uster;
e. Hch. Weber, von Nossikon - Uster, geb. 1826, am 5. Dezbr. 1884 im Etablissement Escher-Hotz, Niederuster.
Aus diesen Akten ergibt sich:
ad a. Rütsch arbeitete seit 1883 als Schlosser bei Hrn. Blank. Am 22. Okt. 1884 war er mit Feilen an einem Doppel T Balken beschäftigt. Das eine Ende desselben wurde auf einen Bock gelegt, das andere lag auf dem Boden. Plötzlich fiel der Bock sammt dem Eisenstück um & dem Arbeiter auf den rechten Fuß, so daß derselbe eine erhebliche Quetschung & den Bruch von 2 Zehen erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 11. Januar d. Js.
ad b. Knecht arbeitete seit 2 Jahren bei Hrn. Blank als Handlanger. Am 5. Dezbr. war er bei der Sandmühle beschäftigt & gerieth mit seiner rechten Hand zwischen den Reibestein & Seitenwand & erlitt eine erhebliche Quetschung.
Muthmaßl. Arbeitsunfähigkeit bis 26. Januar a. c.
ad c. Gugolz arbeitete als Gußputzer in der Gießerei des Hrn. Weber. Am 26. Novbr. 1884 mit Meißeln an einer Gußkugel beschäftigt fiel sie aus dem Schraubstock & ihm auf seinen linken Fuß & quetschte ihm die große Zehe. 
Arbeitsunfähigkeit bis 15. Dezbr. v. Js.
ad d. Jul. Weber arbeitete im Geschäft seines Vaters, Weber-Rüegg. Am 29. Novbr. v. Js. erlitt er durch Rutschung eines schweren Eisenstückes, das er mit einem Andern transportirte, eine Quetschung am kleinen Finger der rechten Hand.
Arbeitsunfähigkeit 10 Tage.
ad e. Hch. Weber arbeitete schon 19. Jahre als Handlanger bei Escher-Hotz in Niederuster. Am 5. Dezbr. v. Js. war er nebst andern Arbeitern mit Aufschichten von Baumwollbalken beschäftigt, wobei eine zurückschlug & ihm auf seine rechte Hand fiel & dieselbe quetschte.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, sendet dieselben mit Zuschrift vom 24. Febr. zurück mit dem Bemerken, die sämmtlichen Unfälle geben ihm zu keinen Anträgen Anlaß, da die Ursachen in Zufälligkeiten oder Unvorsichtigkeiten gelegen sei, gegen die sich nichts thun lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster  unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
