Bundesrath; Aufnahme e. Frage nach Konfession in der Volkszählung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der Kirchenrath des hierseitigen Kantons ersucht uns, bei Ihrer h. Behörde unsere Verwendung dafür eintreten zu lassen, daß in die Volkszählungstabellen eine Rubrik „Konfession“ aufgenommen werden möchte, und begründet dieses Gesuch damit, daß trotz der Konfessionslosigkeit des Staates auch in der Gegenwart die religiösen und konfessionellen Fragen für das Leben &  die Verhältnisse aller Staaten von höchster Wichtigkeit bleiben. Grad jetzt seien schwierige kirchliche Fragen in fast allen Ländern des Kontinents, den Bund & die Kantone nicht ausgenommen, an der Tagesordnung. Es scheine daher nicht bloß für sämmtliche kirchliche Gemeinschaften & Behörden, sondern besonders auch für die Organe des Staates von hoher Bedeutung, daß sie wissen, wie sich die Konfessionen nach der Zahl ihrer Angehörigen zu einander verhalten. Es sei dieß schon für die kirchlichen Wahlen nothwendig, und mancher Entscheid in Rekursfragen, manche Erörterung & Festsetzung gesetzlicher Bestimmungen dürfte nur in dieser Kenntniß einen sichern Anhalt finden.
Der Regierungsrath konnte sich zwar nicht verhehlen, daß es wol nicht angehe, von Bundeswegen eine solche Rubrik mit dem Obligatorium der Ausfüllung derselben, wie es für die übrigen Rubriken des Volkszählungsformular besteht, aufzunehmen; er hält aber dafür, daß auch unter voller Freigebung der Ausfüllung oder Nichtausfüllung dieser Rubrik die zu erhaltenden Resultate immer noch von nicht nur kulturhistorischer, sondern auch verwaltungspolitischer Bedeutung wären & nimmt die vom Kirchenrathe gemachte Anregung gerne auf.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
