Urlaub Prof. Krönlein.
Mit Zuschrift vom 24. d. Mts. stellt Hr. Prof. Dr Krönlein, Direktor der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals das Gesuch um Gewährung eines einmonatlichen Urlaubes, welchen er zum Zwecke einer wissenschaftlichen & Erholungsreise im Laufe der Monate August–September antreten möchte. Als Stellvertreter schlägt er den Sekundararzt der chirurg. Abtheilung, Hrn. Dr Paul Wiesmann vor.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Krönlein wird der gewünschte Urlaub bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben.
