Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. verschied. französ. gerichtl. Aktenstücke.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1871.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 4. d. Mts. die Empfangscheine von
Honegger u. Lavater u.
der Volksbank in Zürich
über denselben behändigte französische gerichtl. Aktenstücke mit dem Bemerken übermittelt, daß zwei weitere in demselben Schreiben angeführte Adressaten:
Elberfelder und
von der Heidt, Karspen u. Solme, angeblich in Zürich, daselbst unbekannt seien u. die bezüglichen Aktenstücke daher zurückgesendet werden.
