Schreiben an den Bundesrath betr. die Verhältnisse der angeblich heimatlosen Familie Mai.
Betreffend die angeblich heimatlose Familie Mai
ergibt sich:
Der Vater der in Frage stehenden Familie Mai, Johannes Mai, wurde laut einem bei den Akten liegenden Taufscheine (Act. No 5) den 30. Weinmonat 1789 in Ritschoffen, Bisthums Straßburg getauft. Nach diesem Taufscheine hieß dessen Vater ebenfalls Johannes und war ein herumziehender Bücherhändler, – die Mutter hieß Dorothea Lang.
Ueber den Heimatsort, resp. die Herkunft des Letztern sind die Quellen sehr spärlich.
Johannes Mai selbst gibt an, daß, wie er von seinem Vater vernommen habe, dieser in ein Kloster in Engelthal, Großherzogthum Hessen-Darmstadt, als Säugling gelegt u. dann in demselben auferzogen worden  sei. Mit diesen Angaben stimmen auch diejenigen seiner Frau u. Kinder überein, ebenso eines gewissen Thomas Sauter von Hünenberg, Kantons Zug, Schwagers und dessen Ehefrau, Schwester des Mai. Auch Sauter erklärt, daß ihm von einer frühern Heimat seiner Frau gar nichts bekannt sei und daß er dieselbe als eine Heimatlose geheirathet habe.
Da sich im Verlaufe der Untersuchung ergeben, daß ein Bruder des Vater Mai sich im Amte Lörrach aufhalte, so wurde dessen Einvernahme über die Frage der Herkunft ebenfalls nachgesucht. Dieser Bruder, Namens Joseph Mai, gibt über die Heimatsverhältnisse seines Vaters ganz dasselbe an, wie Johannes Mai und erklärt, daß er als heimatlos in der Gemeinde Herthen, Amts Lörrach, eingebürgert worden sei, was von den dortigen Behörden auch wirklich bestätigt wird. Einem andern Bruder, Namens Xaver, sei im Amte Möhringen ein Heimatrecht angewiesen worden.
Jenen Angaben hinsichtlich der Heimathörigkeit des Johannes Mai steht dann aber entgegen ein Schreiben des Großherzoglich Hessischen Ministeriums der auswär-  tigen Angelegenheiten (Act. No 45.) hienach hätte die Richtigkeit jener Angaben nicht verificirt werden können.
Der seiner Zeit in Frauenfeld verhaftete, wegen verschiedener Mittheilungen über die Herkunft einzelner Heimatloser bekannte Jakob Humboletzki, welcher auch mit der Familie Mai bekannt gewesen sein will, erklärt, daß nach seiner Ansicht diese Familie jedenfalls nicht heimatlos sei, sondern ihre wahre Heimat nur deßwegen verläugne, weil dieselbe sich ihrer Liederlichkeit wegen nicht getraue, wieder dahin zurückzukehren. Nach seinen Angaben hätte die ganze Familie sich zu diesem Behufe förmlich verabredet, indem namentlich die Mutter Mai im Jahr 1838, zur Zeit als der Vater Mai in Zürich wegen Urkundenfälschung im Verhafte war, in Rorschach, wo er mit ihr und ihren Kindern zusammen getroffen sei, sich in diesem Sinne ausgesprochen habe. Einer der Söhne habe der Mutter damals in jenischer Sprache gesagt: „daß sich der Vater gut halte, indem er nichts verrathe,“ und ihm – Humboletzki – dann nachher erzählt: „seine Mutter habe nicht einmal die Ortschaften, in welcher die Kinder geboren seien, angegeben.“ Nach der Ansicht Humboletzki’s  würde Johannes Mai aus der Gegend von Ulm herstammen, indem er mehrere Male Schriften von dorther bei ihm gesehen haben will, auch habe man ihn nur der „Ulmerseiltänzer“ gesagt.
Alle diese Angaben werden jedoch von der Familie Mai selbst in der Konfrontation mit Humboletzki negirt, auch die bei dem Würtembergischen Oberamte Ulm gestellten Anfragen führten zu keinem Resultate.
Das erste Eintreten des Vaters Johannes Mai in die Schweiz fand zufolge einer bei den Akten liegenden Notiz, welche aus den im Jahr 1838 auf Mai gefundenen Papieren enthoben ist, – im Jahr 1814 statt. Mai trieb sich damals in den Kantonen Bern, Aargau, St. Gallen, u. Graubündten herum, wo er seine Künste als Athlet und Marionettenspieler producirte. Nach der gleichen Notiz hat sich Mai zwischen den Jahren 1814 bis 1824 meistens außerhalb der Schweiz aufgehalten und erst in dem letztern Jahre trat er aus dem Kanton Schaffhausen das erste Mal in den Kanton Zürich ein. Seither hielt er sich – mit Ausnahme der Kantone Tessin, Uri, Unterwalden, Genf u. Basel-Stadt, – abwechselnd in allen andern Kantonen der Schweiz auf.
Es mag hier am Platze sein, einer bei den  Akten liegenden etwas auffallenden Bescheinigung des Polizeidirektors Wilhelm von Reichenburg, Kantons Schwyz, vom 30. September 1831 zu erwähnen, diese lautet folgendermaßen (Act: No 50):
„Dem Vorweiser dessen, Johannes Mai, Schauspieler, sammt Familie wird anmit bezeugt, daß er vor ca. 4 Wochen hier durchgereist und einen legalisirten Reisepaß visiren ließ, welchen er, wie er vorgiebt – auch seiner bekannten Redlichkeit wegen zu glauben ist – im Kanton Zürich verloren habe.
Bemerkter Johannes Mai wird daher als ein bekannter Ehrlicher Mann zu weiterm Fortkommen bestens Empfohlen.“
Ueber die Entstehung dieser Bescheinigung gibt Mai Folgendes an: Im Jahr 1813 oder 1814 habe er in Rohrschach von dem dortigen Friedensrichter einen Paß auf den Namen „Johannes Mai von Engelthal“ gegen weniges Geld erhalten. Auf diesen Paß hin habe er dann später von dem Landschreiber in Reichenburg, bei welchem er gut bekannt sei, einen andern Paß erhalten. Als er dann mehrere Jahre nachher von demselben wieder einen neuen Paß verlangt, habe er ihm zwar dieses Begehren verweigert, dagegen sich anerboten,  ihm das [obige] Zeugniß auszustellen. Er, Mai, habe jedoch von diesem Zeugnisse darum keinen Gebrauch gemacht, weil er sich gedacht habe, es würde Jedermann glauben, daß dasselbe Unwahrheit enthalte.
Johannes Mai, jetzt in einem Alter von 60 Jahren hat eine Frau oder Beihälterin, Namens Elisabetha März, mit welcher derselbe folgende vier Kinder erzeugt hat:
Johann ca. 30 Jahre alt,
Agathe   “  28      “      “ ,
Xaver     “  26      “      “ ,
Joseph   “  24      “      “ .
Von diesen hält der Sohn Johann eine Beihälterin, Verene Simon von Dietikon, mit welcher er ein Kind erzeugt hat. Die übrigen Kinder sind ledig.
Jene Elisabetha März, die Frau oder Beihälterin des Mai ist gegenwärtig ca. 63 Jahre alt. Dieselbe gibt an, daß sie als ein „Soldatenkind“, ohne Heimat unter freiem Himmel geboren sei. Sie behauptet in Uebereinstimmung mit Mai, daß sie mit demselben in einem Kloster in der Lombardei getraut worden sei.
Ferner ergibt sich aus den Akten, daß die Elisabetha März vor ihrer Verbindung mit  Mai mit einem gewissen Raumer, Schneider aus der Gemeinde Bühl, Bayerschen Landgerichtes Günzburg, verehelicht war, aus welcher Ehe sie einen Sohn, Urban Raumer, hat, der sowol durch einen Heimatschein, als durch anderweitige Erklärungen von jener Gemeinde ausdrücklich als Bürger anerkannt ist. Es wird derselbe daher in diesem Berichte fortan außer Betracht gelassen werden.
Das Verhältniß des relativ längsten Aufenthaltes der Familie Mai in den einzelnen Kantonen würde sich nach einer bei den Akten liegenden bis zum Jahre 1838. reichenden tabellarischen Uebersicht [Act. No 1], deren Richtigkeit wir jedoch nicht verbürgen können, folgendermaßen gestalten:
Anno.
Zürich.
Bern.
Luzern.
Aargau.
St. Gallen.
Baselld.
1825
100
“
33
74
1
“
1826
161
16
46
103
“
“
1827
64
“
10
“
“
“
1828
“
“
53
“
136
“
1829
“
“
“
“
65
“
1831
205
“
8
16
“
“
1832
33
150
56
8
“
“
1833
119
“
2
24
7
“
1834
167
“
“
68
“
44
1835
17
“
“
43
“
179
1836
59
“
“
46
“
5
1837
1.
28
“
69
“
44 
Aus dieser Uebersicht ergibt sich nun, daß die Familie Mai sich in dem angeführten Zeitraume
im Kanton
Zürich
über
900 Tage
 “       “
Bern
beinahe
200     “
 “       “
Luzern
über
200     “
 “       “
St. Gallen
   “
200     “
 “       “
Basel-Land
etwa
270     “
 “       “
Aargau
   “
460     “
aufgehalten hat.
In der gleichen Periode hielt sie sich auch noch auf
im Kanton
Solothurn
während ca.
80 Tagen
 “       “
Schaffhausen
      “        “
70      “
 “       “
Appenzell A/Rh.
      “        “
75      “
 “       “
Thurgau
      “        “
70      “
 “       “
Schwyz
      “        “
40      “
 “       “
Waadt
      “        “
40      “
u. s. f. u. s. f.
Ueber die Verhältnisse der Familie von diesem Zeitpunkte (Ao 1838 inclus.) an geht aus den Akten Folgendes hervor:
Zufolge eines Urtheils des Kriminalgerichtes Zürich vom 14. April 1838 (Act: No 16) wurde der Vater Johannes Mai gegen Ende des Jahres 1837 im Kantone Bern von der Polizei ergriffen und dann den hiesigen  Behörden überliefert, weil sich ergab, daß derselbe in Verbindung mit seinem Bruder Xaver Mai unter Anderm im Kanton Zürich falsche Ausweisschriften mit der Unterschrift Zürcherische[?n] Beamten verfertigt hatte. Johannes Mai wurde für dieses Verbrechen zu fünfmonatlicher Gefängnißstrafe verurtheilt, nach deren Erstehung er über die Kantonsgrenze geschoben wurde. – Gleichzeitig mit Mai wurden auch dessen Frau u. Kinder von Bern hiehergebracht, wo dieselben bis nach Durchführung der gegen den Vater Mai anhängigen Untersuchung [Frühling 1838] im Verhafte blieben. Erst unterm 8. März 1838 wurde die Frau oder Beihälterin des Mai [Elisabetha März] mit ihren Kindern nach dem Königreich Bayern zur Instradirung in die Gemeinde Bühl abgeführt jedoch überall an der Grenze zurückgewiesen, – worauf dann der Polizeirath beschloß, über die Heimathörigkeit der Familie Mai eine Untersuchung anzustellen. Zugleich stellte er der Elisabetha März für sich u. ihre 4 Kinder unterm 20. April 1838 einen, wenn auch unförmlichen Paß aus, in welchem bescheinigt ist, daß dieselbe sich sammt den Kindern einige Zeit im hiesigen Kan-  tone aufgehalten habe. – Im Besitze dieses s. g. „Vorweises“ begab sich die Mai mit ihren Kindern in den Kanton Aargau, von wo aus jedoch im Oktober 1839 die ganze Familie Mai polizeilich wieder in den Kanton Zürich geführt wurde. Die diesseitige Weigerung der Aufnahme hatte zufolge einer diesfalls zwischen den Regierungen der Stände Aargau u. Zürich geführten Korrespondenz lediglich das Resultat, daß der Vater Mai hierorts nicht angenommen wurde.
wurde – jedoch gegenüber den frühern in etwas veränderter Form – der Frau Mai für sich und drei Kinder ein neuer „Vorweis“ resp. Duldungsschein von dem Polizeirathe ausgestellt. Dem Sohne Johannes wurde gleichzeitig ein besonderer Duldungsschein zugestellt: In diesen Aktenstücken hat sich jedoch der Polizeirath dagegen verwahrt, daß dieselben wegen der Frage des Heimatsrechtes präjudizirlich sein sollten. Dem Vater Mai wurden von diesseitigen Behörden nie irgend welche Ausweisschriften ausgefertigt; auch ist derselbe seit seiner Entlassung aus dem hiesigen Strafverhafte im Kanton Zürich nicht mehr  geduldet worden.
Es fällt hiebei Folgendes in Betracht:
Bevor es sich darum handeln kann, ob die Familie Mai in der Schweiz wo immer einzubürgern sei, frägt es sich, ob dieselbe heimatlos sei?
Was nun vorerst den Vater Mai betrifft, so treffen allerdings seine eigenen sowie die Aussagen seiner Frau oder Beihälterin, seines Schwagers und seines Bruders (Act. No 19.[,] 48.[,] 2.[,] 38 u. 11) darin zusammen, daß sein Vater in ein Kloster in Engelthal, Großherzogtum Hessen-Darmstadt als Säugling eingelegt u. sodann daselbst auferzogen worden sei.
Allein abgesehen davon, daß diese Angaben an sich schon höchst unwahrscheinlich und jedenfalls nur traditioneller Natur sind und sein können, – werden dieselben wie schon früher erwähnt wurde, durch ein Schreiben des Großherzoglich Hessischen Ministeriums des Aeußern widerlegt, und da nirgends hervorgeht, daß Mai an einem andern Orte heimatsberechtigt sei, und da namentlich auch die Angaben des Humboletzki, so wenig Grund zum Mißtrauen in dieselben auch vorhanden ist, nicht verificirt werden konnten, so muß die aufgestellte Frage wenigstens  mit Bezug auf den Vater Mai bejaht werden.
Betreffend die Frau oder Beihälterin des Mai, Elisabetha März, kommt zunächst in Frage, ob zwischen diesen beiden Personen eine förmliche Ehe bestanden habe, indem in diesem Falle auch die Frau gleich ihrem Manne als heimatlos zu betrachten wäre.
Sie behaupten zwar Beide, daß sie wirklich kopulirt worden seien. Es ist diese Behauptung aber bei den Heimatlosen eine ganz gewöhnliche und meistens wollen dieselben – wie hier – in Italien getraut worden sein, während die Erfahrung herausgestellt hat, daß ihre sogenannten Ehen in der Regel doch schlechtweg nichts anderes sind als Konkubinate. Uebrigens auch, abgesehen hievon, liegt für jene Behauptung durchaus nichts vor, ja Mai sowol als seine Beihälterin wissen nicht einmal den Ort oder Zeit anzugeben, da die Trauung stattgefunden haben soll. Sodann waren dieselben nie im Besitze eines Kopulationsscheines.
Da nun also, wie oben bemerkt wurde, bei den Heimatlosen die wirkliche Einsegnung der Ehe eine Ausnahme von der Regel bildet, so muß natürlich die letztere so lange als  vorhanden angenommen werden, als für die Erstere ein Beweis nicht vorliegt. Daß dieses aber hier nicht der Fall ist, haben wir oben schon gezeigt.
Wie wir schon früher erwähnten, war die Elisabetha März zuerst mit einem Schneider Raumer von Bühl, Bayerischen Landgerichtes Günzburg, verheirathet, war also dortige Bürgerin. Dieses Bürgerrecht konnte sie nur verlieren durch anderweitige Verehelichung oder ausdrückliche Verzichtleistung. Daß der erstere Fall nicht eingetreten ist, haben wir soeben nachgewiesen u. daß eine Verzichtleistung stattgefunden habe, dafür liegt auch nicht die geringste Spur in den Akten. Es ist die Elisabetha März daher noch im Besitze des Bürgerrechtes von Bühl.
Wir glauben hienach, es sei auf diplomatischem Wege die Anerkennung der Elisabetha März als Bürgerin von Bühl zu erwirken.
Eine fernere Konsequenz davon, daß die März mit dem Vater Mai nicht förmlich verehelicht war, ist, daß die aus diesem Verhältnisse hervorgegangenen Kinder als uneheliche, nach allgemeinen Grundsätzen in bürgerlicher Beziehung der Mutter folgen. Es würde daher auch für diese die Anerkennung des Bür-  gerrechtes von Bühl auszuwirken sein.
In der Voraussetzung jedoch, daß es möglicherweise den diesfälligen diplomatischen Verhandlungen nicht gelingen möchte der Mutter sammt den Kindern die Anerkennung ihres Bürgerrechtes von Seite der betreffenden Bayerischen Behörden ja nicht einmal dasjenige der Erstern auszuwirken, – treten wir eventuell auf die Frage ein, wem nach den Akten hierorts die Einbürgerung dieser Personen obliege
Was vorerst den Vater Mai betrifft, so haben wir schon im faktischen Theile erwähnt, daß demselben, seitdem er sich einer Urkundenfälschung schuldig gemacht hatte, der Aufenthalt im hiesigen Kantone nicht mehr gestattet worden sei. Der Kanton Zürich verwahrt sich daher des Bestimmtesten gegen eine spätere Zuschiebung des Mai u. glaubt, daß dessen Unterbringung nunmehr eher Sache derjenigen Kantone sein dürfte, welche demselben seit diesem Zeitpunkte vorzugsweise den Aufenthalt gestattet haben. Der Vater Mai fällt daher von jetzt an außer Betracht für den gegenwärtigen Bericht.
Was nun die aufgestellte Frage rücksichtlich der Beihälterin u. der Kinder desselben betrifft, so stößt  man auf bedeutende Schwierigkeiten, insofern deren Beantwortung davon abhängig gemacht werden will, welchem Kantone hinsichtlich der Duldung dieser Familie das meiste Verschulden zur Last falle, da die Akten hierüber keine sichere Anhaltspunkte bieten.
Allein gesetzt auch, es ließe sich ganz genau ermitteln, in welchem Kantone oder in welcher Gemeinde die Familie Mai sich am längsten aufgehalten habe, so könnte wol der Umstand allein, daß sich dieselbe in einem Kantone etwas länger als in dem andern aufhielt, kaum genügen, den Erstern zur Einbürgerung zu verpflichten.
Der Kanton Zürich muß allerdings anerkennen, daß er der Beihälterin und den Kindern des Mai während mehrern Jahren öfters, und vielleicht relativ am längsten den Aufenthalt gewährt habe, und es wird ihm nach den Grundsätzen, die hier in solchen Fällen zur Anwendung gebracht wurden, die Verpflichtung zur Einbürgerung wenigstens eines Theiles dieser Personen obliegen. Dagegen wäre es offenbar ungerecht u. unbillig, wenn aus dem zufälligen Umstande, daß die Familie Mai sich im Kanton Zürich etwas länger als in einem ander[en]  Kantone aufgehalten hat, jenem die ganze Last überbunden werden wollte.
Der Kanton Aargau gerade, in welchem sich die Familie Mai nächst Zürich am längsten aufgehalten hat, kann sich jedenfalls mit Grund nicht darauf berufen, daß ihm bei der Duldung derselben kein Verschulden zur Last falle.
Die betreffenden Behörden wußten und mußten wissen, welche Nachtheile möglicherweise für die einzelnen Kantone aus einer längern Duldung solcher Leute ohne Schriften entstehen könnten; – gleichwol wurde die fragliche Familie geduldet u. erhielt von den Gemeinds- u. Bezirksbehörden spezielle Bewilligung zur Ausübung ihrer Kunst. Hiebei ist wol zu beachten, daß dieses Alles geschah, bevor die Familie Mai oder einzelne Glieder derselben mit Zürcherischen Ausweisschriften versehen waren –
Daß deren Aufenthalt im Kanton Aargau nicht von eben so langer Dauer war, als im hiesigen Kantone, ist rein zufällig, jedenfalls tragen die Aargauischen Behörden hieran keine Schuld.
Es dürfte sich daher vollständig rechtfertigen, wenn neben dem Kantone Zürich  auch die Kantone Aargau u. Basel-Land, in welch‘ Letzterm die Familie Mai sich nach der im faktischen Theile enthaltenen Uebersicht ebenfalls ziemlich lange aufgehalten hat, bei der Einbürgerung der Familie Mai in Mitleidenschaft gezogen würden. Eine etwas verdächtige Erscheinung ist zwar allerdings auch die im factischen Theile erwähnte Bescheinigung des Polizeidirektors Wilhelm von Reichenburg, sowie die damit zusammenhängenden Angaben des Mai hinsichtlich der Ertheilung eines Reisepasses in Rorschach und später in Reichenburg; es würde, wenn sich diese Facta verifizirt hätten, dieß unstreitig Grund abgegeben haben, die Frage zu erörtern, ob nicht auch noch andern Kantonen eine gewisse culpa hinsichtlich der Duldung der Familie Mai zur Last falle; allein da außer der erwähnten Bescheinigung und der Angabe des Mai nichts vorliegt, – so wäre es wol fruchtlos weiter hierüber einzutreten.
Was nun die Frage anbetrifft, in welchem Maße die einzelnen dieser Kantone bei dieser Gelegenheit zu belasten seien, so dürfte das richtigste Verhältniß sein, wenn den Kantonen Zürich u. Aargau  je zwei Glieder und dem Kantone Basel-Land ein Glied der Familie Mai zugetheilt würde.
Eventuell, wenn gefunden werden sollte, daß dem Kantone Basel-Land ein Verschulden nicht in dem Grade zur Last falle, um denselben zur Einbürgerung eines Gliedes der Familie Mai anhalten zu können, – glauben wir dann, daß der Kanton Zürich drei u. der Kanton Aargau zwei Personen einzubürgern hätte.
Was endlich die Beihälterin des Sohnes Johannes Mai, Verene Simon von Dietikon, sowie deren Kind betrifft, so können dieselben darum nicht Gegenstand irgend welcher weiterer Erörterungen in diesem Bericht sein, weil sie unzweifelhaft das Bürgerrecht von Dietikon besitzen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, hat, da es bei Fassung des Beschlusses vom 3. Juni 1850 noch nicht möglich gewesen ist, die Akten betreffend die sämmtlichen Heimatlosen im hießigen Kantone dem Regierungsrathe vollständig vorzulegen; auf der andern Seite aber nicht einzusehen ist, warum nicht da, wo behufs diplomatischer Verhandlungen die Intercession des Bundesrathes  nachgesucht werden muß, dieß jetzt schon in jedem Falle, wo die Akten hiezu vollständig sind, – sollte geschehen können, wie dieß bereits in Sachen Hartmann von Chemnitz der Fall gewesen ist, –
beschlossen:
I Seien die Akten nunmehr dem Bundesrathe zu dem Disp. 2 a des Beschlusses vom 3. Juni 1850 näher bezeichneten Zwecke zu übermachen u. derselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe seiner Zeit von dem Resultate behufs weiterer Behandlung der Sache Kenntniß zu geben (l. M. vom 21. dieß.)
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei.
