Rekurs des [Rudolf] Steiger v. Uetikon betr. Ausweisung.
In Sachen des Rudolf Steiger von Uetikon in Zürich, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Ausweisung seiner Tochter Barbara Steiger,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 20 Juni / 4 Juli wies der Bezirksrath Zürich die Barbara Steiger mit ihrem Rekurs gegen die Ausweisung des Stadtrathes Zürich ab, gestützt im Wesentlichen  darauf, daß dieselbe zwei außereheliche Kinder geboren habe, deren Vater Polizeisoldat sei, welcher sich seit der ersten außerehelichen Niederkunft der Steiger mit einer andern verehelicht und zur Zeit von derselben noch nicht geschieden sei.
D. In seiner Rekursschrift gibt Rekurrent zu, daß seine Tochter zweimal außerehelich von Polizeisoldat Steiger geboren, bestreitet aber, daß dieselbe mit letzterm im Konkubinat lebe, da derselbe in der Kaserne wohne und sucht darum nach, daß seine Tochter, die ihm als Besorgerin des Haushaltes unentbehrlich sei, nicht auf diese Weise von ihm getrennt werde.
E. In seiner vom 20 Juli datirten Beantwortung verweist der Stadtrath Zürich lediglich auf seine erstinstanzliche Beantwortung.
F. In seiner vom 15 August datirten Beantwortung wird vom Bezirksrathe Zürich, namentlich darauf hingewiesen, daß die Tochter des Rekurrenten zugestandener Maßen von dem Polizeisoldaten Steiger zwei uneheliche Kinder habe u. daß das Zweite in einer Zeit geboren worden, da Steiger mit seiner rechtmäßigen Frau nicht geschieden  gewesen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – in Genehmigung der vom Stadtrathe und Bezirksrath Zürich geltend gemachten Gründe, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Rekurrenten.
