Berathung e. Antrages d. Polizeidirekt. betr. Unterbringung diess. liederlicher u. arbeitsscheuer Armen in die thurg. Correktionsanstalt Kalchrain.
In Sachen der in Kalchrain untergebrachten zürcherischen Angehörigen ergibt sich:
Ein gewisser Joh. Jakob Streuli von Horgen, der in Kalchrain versorgt u. dort entwichen war, wurde in Folge erlassener Ausschreibung im verflossenen Monat von Bern her über Zürich nach Thurgau instradirt. Es hat nun die Direktion der Polizei mit Rücksicht auf eine früher im Regierungsrathe stattgehabte Diskußion sich veranlaßt gesehen ihre Beihülfe zur Wiedereinlieferung des Streuli nach Kalchrain zu versagen u. den Streuli dem Gemeindrath Horgen zu weiterer Verfügung zuführen zu lassen.
Zufolge dessen hat das Polizeidepartement des Kantons Thurgau mit Schreiben vom 13t Jenner darüber eine Erklärung gefordert, ob in Zukunft hierorts gegenüber den von zür-  cherischen Gemeinden in Kalchrain zur Korrektion untergebrachte Individuen bei deren allfälligen Entweichung nach gleichen Grundsätzen würde verfahren werden & dabei bemerkt, daß die Aufsichtskommission der Anstalt Kalchrain bejahenden Falls sich genöthigt sehe, alle in Kalchrain untergebrachten zürcherischen Angehörigen sofort zu entlassen, da die Handhabung der Disciplin bei einem derartigen die Autorität der Polizei sowohl als der Verwaltung der Anstalt untergrabenden Verfahren eine Unmöglichkeit würde.
Nach einem später mitgetheilten Verzeichniß befinden sich gegenwärtig 11 zürcherische Angehörige in Kalchrain untergebracht. Dem Wunsche um Uebersendung des Reglements u. Verordnungen, welche auf die diesfällige Korrektionsanstalt Bezug haben, wurde nicht entsprochen.
In einer Eingabe an die Direktion der Polizei vom 19 dies theilt die Kirchenpflege Altstetten mit:
Die Gemeinde Altstetten habe letzthin beschlossen, den Johannes Studer für ein Jahr in Kalchrain unterzubringen. Dieser sei Vater von 8 Kindern, von denen die Gemeinde 5  erhalten müsse, was jährlich 1000 fcs. Kosten verursache; er treibe sich seit Jahren als Bettler & Vagabund herum u. sei dem Laster des Trunkes ergeben. Er werde der Gemeinde beinahe wöchentlich polizeilich häufig in Lumpen zugeführt, mußte wieder gekleidet werden u. es sei vorgekommen, daß er diese Kleider wieder verkauft habe u. s. w.
Nun sei der Gemeinde auf die diesfällige Anfrage von Seiten des Departements des Armenwesens des Kantons Thurgau erwiedert worden, daß sofern die hiesigen Polizeibehörden nicht wie der [sic!] andern Kantone die von Kalchrain Entwichenen wieder einliefere, keine Zürcher mehr aufgenommen werden.
Die Armenpflege stelle daher das Gesuch, daß den Thurgauischen Behörden im Falle des Studer der verlangte Schutz zugesagt werden möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach den von ihr gemachten Erfahrungen sei eine Zwangsanstalt für solche Personen, wie Studer u. andere ein dringendes Befürfniß u. es sollte deshalb, weil im Kanton Zürich eine solche Anstalt nicht bestehe, den Gemeinden nicht die Möglichkeit benommen werden, ihre Angehörigen in Kalchrain unterzubringen; die Gemeinden selbst werden sich schon der Kosten wegen nur da zu  einer solchen Maßregel entschließen, wo dringende Gründe hiefür sprechen; ein weiteres Correktiv gegen allfällige Mißbräuche von Seite der Gemeindsbehörden dürfte darin gefunden werden, daß die Direktion der Polizei da, wo ihre Mitwirkung zum Transporte nach Kalchrain in Anspruch genommen würde, den einzelnen Fall zu prüfen hätte u. dieselbe nur in dem Falle, wo ihr diese Maßregel gerechtfertigt erschiene, solche zu gewähren hätte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei kann in denjenigen Fällen, in denen es sich darum handelt, liederliche u. arbeitsscheue diesseitige Kantonsangehörige, welche in der Korrektionsanstalt Kalchrain untergebracht waren, aus derselben aber entwichen sind, wieder dorthin zurückzubringen, zur Ausführung dieser Maßregel behülflich sein.
II. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, wird eingeladen, die Frage, ob eine Abänderung des Gesetzes betreffend das Armenwesen mit Bezug auf die Versorgung von arbeitsscheuen u. liederlichen Armen wünschenswerth oder  nothwendig sei, einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. darüber dem Regierungsrathe Berich u. Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & des Innern, Abtheilung Armenwesen.
