Tößthalbahn: Auszahlung d. Staatsbeitrages z. Zwecke d. Rekonstruktion ders.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Nachdem der Kantonsrath durch Beschluß vom 28. Febr. d. Js. unter den bekannten Bedingungen die Gewährung eines Beitrages von Frk. 150,000 an die Tößthalbahn bewilligt hatte, wurden vom Regierungsrathe sofort zur Klarlegung des Sachverhaltes eine finanzielle Prüfung und eine technische angeordnet. Erstere ist durch Staatsbuchhalter Baumann an Ort und Stelle und definitiv in Verbindung mit dem Beauftragten des Stadtrathes Winterthur vorgenommen worden und es liegen dessen Berichte vom 2. und 31. März schriftlich vor; mit der letztern wurden die Herren Nationalrath Dietler in Solothurn und Stadtbaumeister Giesse in Winterthur [die beide auch für die Stadt Winterthur die Expertise übernommen hatten] betraut und es liegt nunmehr auch deren Bericht vom 25. März vor.
An Hand dieser Gutachten ist es nun möglich, sich über den Stand dieser Bahnunternehmung ein annähernd richtiges Bild zu machen.
Das technische Gutachten hatte sich im Allgemeinen über den Zustand der Bahnanlage ausgesprochen, sowie dann im Speziellen diejenigen Bauten noch zu bezeichnen und zu taxiren, die als Vollendungsarbeiten noch als nothwendige verlangt werden müssen. Die Experten scheiden diese Nachtrags-  arbeiten in zwei Klassen; in dringliche und weniger dringliche, und beziffern den Bedarf für erstere auf 28,600 Frk. und für letztere auf 23,200 Fr. Dazu kämen dann noch die Wiederherstellungskosten des letzten Hochwasserschadens im Betrage von ca 20,000 Frk.
Die finanzielle Expertise hatte zuerst den Bedarf der Unternehmung festzustellen & zwar mit Anschluß der für den letzten Hochwasserschaden sowie der für die Nachtragsarbeiten nöthigen Summen. Auf Grundlage der Bücher und übrigen Hülfsmittel stellt sich dieser Bedarf auf rund 700,000 Frk. worin eine Post von 11,725 Fr. 18 Rp. „Unvorhergesehenes“ eingeschlossen ist.
Der Gesammtbedarf würde sich also in folgender Weise gestalten:
1.
Bedarf
nach
der
finanziellen
Expertise
Fr.
700,000 –
2.
“
“
“
technischen
“
“
62,000 –
Total
Fr.
762,000 –
Dabei sind die Kosten der selbstständigen Einführung der Tößthalbahn in den Bahnhof Winterthur nicht in Betracht gezogen, da für den hiefür noch nöthigen Bedarf auch nach der Meinung der Experten das in dieser Hand liegende Depositum von 103,100 Frk. genügen sollte.
Ferner können von obiger Summe von 762,000 Fr. 10,000 Frk. sofort als bereits anderweitig gedeckt,  abgeschrieben werden, da der Regierungsrath mit separatem Beschluß der Bahnverwaltung diesen Betrag auf Rechnung des bewilligten Kredites für Wiederherstellung der durch das letzte Hochwasser gestörten Kommunikationen zur Verfügung gestellt hat. Der Gesammtbedarf wäre somit auf rund 750,000 Frk. zu beziffern.
Die finanzielle Expertise unterzog nun auch die hingestellten Deckungsmittel einer nähern Prüfung und schätzte die liquiden beziehungsweise bedingt liquiden Mittel auf 584,969 Frk. Darunter befinden sich:
1. Der Staatsbeitrag von
Fr.
150,000.
2. Beitrag der Stadt Winterthur
3.               “  Gemeinde Fischenthal
in netto
“
246,989.
4.               “          “        Zell
von welchen 1, 2 und 4 an Bedingungen geknüpft sind, die z. Z. noch nicht als völlig erfüllt erscheinen, die aber aller Wahrscheinlichkeit nach erfüllt werden. Die übrigen Posten müssen als liquid bezeichnet werden.
Für den Fall also, daß die Bedingungen bei den Staats- und Gemeindebeträgen gehoben werden können, wäre noch ein Ausfall von 750,000 Fr. - 584,969 Fr. = 165,031 Fr. oder rund 165,000 Frk. zu decken, zu welchem Zwecke nachstehende Posten in Verwendung kommen können:  
a. weitere Zeichnungen auf Obligationen
III. Ranges ca
Fr.
6500 –
[die definitiven Zeichnungen betragen nach schriftlicher Mittheilung der Tößthalbahnverwaltung vom 3. dies nunmehr 147,430 Fr, hievon sind bereits 140,670 Fr. in dem finanziellen Exposeé aufgenommen.]
b. disponibles Baumaterial [Inventar] laut Finanz-Exposeé ca
“
5000 –
c. Vereinbarung der Schuld an die Betriebskasse ca
“
5000 –
[nach dem Bericht der Subkommission der Stadt Winterthur]
d. Muthmaßlicher Mehrwerth der Obligationen II. Serie ca 
“
50,000 –
[Diese 5%igen von den Gemeinden garantirten Obligationen im Nominalbetrage von 1,100,000 Fr. ertragen in fester Uebernahme bloß Frk. 123,549 50 Rp.; der Rest wurde auf dem Wege der Verpfändung belehnt mit 865,600 Fr. Geht man nun von der wol zulässigen Annahme aus, daß in einem günstigern Zeitpunkte dieses von den Gemeinden garantirte Papier
Uebertrag:
Fr.
66,500 –

zu einem Kurse von 95% fest begeben werden könne, so darf obige Ziffer des Mehrwerthes als eine angemessene bezeichnet werden. Die Ziffer wäre auch schon für den Fall gerechtfertigt, als der Begebungskurs auf 94% gestellt würde]
e. disponibler Betrag des Depositums für die Bahnhoferweiterung in Winterthur
“
120,000   
[An der Hand der Angaben der Tößthalbahnverwaltung und der Daten des technischen Expertenberichtes läßt sich annehmen, daß die speziell für die Einführung des östlichen Geleises in den Bahnhof Winterthur reservirte Quote des Depositums im Betrage von rund Fr. 103,000 genügen werde. Der Rest des Depositums im Betrage von 120,000 Frk. war zunächst bestimmt, die auf die Tößthalbahn entfallende Quote der Bahnhoferweiterung in Winterthur zu decken; es ist indessen kaum daran zu zweifeln, daß mit Rücksicht auf die gegenwärtige finanzielle Lage der sämmtlichen bei dieser Frage betheiligten Bahnen der Bundes-
Uebertrag:
Fr.
186,500 –

rath unter Festhaltung allerdings der prinzipiellen Verpflichtung doch für den Augenblick nicht auf der Ausführung dieser Bahnhoferweiterung beharren werde und daß als Folge dessen dann die für diesen speziellen Zweck von Tößthalbahn gemachten Einlagen wieder werden zurückgezogen werden können. Unter dieser Voraussetzung würde dann dieses Depositum von 120,000 Frk. für die Tößthalbahn zunächst für ihre gegenwärtige finanzielle Rekonstruktion wieder disponibel.]
f. Nachträgliche Leistungen der Gemeinden Seen, Turbenthal, Wyla & Sternenberg, netto ca
“
35,000
[die Vertreter dieser Gemeinden haben in der Delegirtenversammlung vom 12. März in Turbenthal sich bereit erklärt, die zur Bildung jener Nettosumme auf die einzelnen Gemeinden entfallenden Beträge ihren Gemeindeversammlungen neuerdings zur Annahme zu
Total
Frk.
221,500   

empfehlen und nach allen Anzeichen ist es nicht unwahrscheinlich, daß diese Summe oder wenigstens ein erheblicher Theil derselben auf diese Weise gedeckt werden wird.]
Diese Zusammenstellung würde nun gegenüber dem fixirten Restbedarf sogar ein Plus von 56,500 Frk. ergeben und man könnte daher nach diesem Tableau schon jetzt den Finanzausweis als völlig geleistet ansehen ohne erst noch das Resultat der Gemeindebeschlüsse abzuwarten. Es ist indessen nicht zu verfehlen, daß die in obiger Zusammenstellung unter d und e aufgenommenen Posten nicht die wünschbare Liquidität an sich tragen und daß daher die Frage der Vermehrung der Deckungsmittel um so mehr noch als eine offene behandelt werden darf, als gerade jene beiden Posten den größten Theil des Ausfalles zu decken hätten.
Dagegen sollten die gegebenen Daten doch wol Anhaltspunkte für die Annahme bieten, daß nunmehr die Möglichkeit einer Rekonstruktion der Tößthalbahn in der nächsten Zukunft als ziemlich festgestellt betrachtet werden kann und sie mögen dem Regierungsrathe auch im Sinne des kantonsräthlichen Beschlusses genügen, um mit Rücksicht auf die gegenwärtig für die Tößthalbahn durch Einrichtung eines förmlichen Liquidations-  begehrens beim Bundesgericht geschaffene Nothlage jenen Beschluß jetzt schon wenigstens theilweise zur Vollziehung zu bringen.
Nachdem nun auch der Stadtrath in Winterthur durch Beschluß vom heutigen Tage eine Einzahlung an die Tößthalbahn im Betrage von 50,000 Frk. unter der Bedingung insbesondere bewilligt hat, daß auch der Staat eine gleiche Summe einzahle, so mag es für den Regierungsrath angezeigt sein, unter Vorbehalt definitiver Beschlußfassung über die Frage der Einzahlung des Restes von 100,000 Frk. sich diesem Vorgehen des Stadtrathes Winterthur anzuschließen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung des vom Kantonsrath unterm 28. Febr. d. Js. den an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden zum Zwecke der Rekonstruktion dieser Bahn bewilligten Staatsbeitrages von 150,000 Frk., sofort der Tößthalbahnverwaltung eine Quote von 50,000 Frk [inbegriffen der bereits an die Tößthalbahnverwaltung auf Rechnung dieses Beitrages bezahlten 10,000 Frk] einzubezahlen.
2. Ueber die Frage der Einzahlung des Restbetrages von 100,000 Frk. wird weitere Beschluß-  fassung vorbehalten.
3. Mittheilung von Disp. 1 an die Tößthalbahnverwaltung und an den Stadtrath Winterthur sowie an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
