Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemde Fischenthal f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 4ten November d. Js. übermittelt das Statthalteramt Hinweil ein Gesuch des Gemeindrathes Fischenthal vom 27. Oktober l. Js. um Verabfolgung des dieser Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 22. Apr. d. Js. in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der neuen Straße 3ter  Klasse vom Steg durch das Fuchsloch bis an die Grenze des Kantons St. Gallen beim Kessi.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a.) Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. April l. Js. wurde der Gemeinde an die Kosten des Baues dieser Straße ein Beitrag zugesichert, in der Meinung jedoch, daß die Größe desselben erst bestimmt werden solle, wenn die Straße vollendet, untersucht, genaue Rechnung vorliegen werde und zugleich die Fortsetzung auf St. Gallischem Boden wenigstens bis Mühlrüti als gesichert angesehen werden könne. Nun ist zwar nach dem Berichte des Gemeindrathes die Straße bis an die zweite Bekiesung fertig, auch liegt die Rechnung vor, wonach der laufende Fuß auf Frk. 1 85 Rp. zu stehen kommt, die übrigen Bedingungen sind aber noch nicht erfüllt, und namentlich konnte die Straße wegen des sehr früh eingetretenen Schneestandes nicht untersucht werden. Dessenungeachtet hält die Direktion dafür, es dürfte ausnahmsweise der Staatsbeitrag jetzt schon bestimmt werden, theils mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Fischenthal überhaupt, die wenigstens eine theilweise Verabfolgung des Beitrages sehr wünscht, theils weil im  vorliegenden Falle der Regierungsrath bei Ausmittlung des Beitrages zu Gunsten der Gemeinde etwas freier zu verfahren Veranlaßung hat, da, wie früher schon erwähnt wurde, diese Straße als eine solche 2ter Klasse in’s Straßennetz aufgenommen war und nur wegen der Weigerung St. Gallens, sie als solche abzunehmen, nicht gebaut wurde; dabei ist es dem Regierungsrathe immer noch möglich, durch Zurückbehaltung eines Theils des Beitrages darauf hinzuwirken, daß allfällig das, was sich bei der Untersuchung noch als mangelhaft herausstellt, nachträglich verbessert werde.
b.) Nach der eingelegten Rechnung, die zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, belaufen sich die Gesammtkosten – ohne die nach billigem Maßstabe zu Frk. 3690 berechneten
unentgeldlichen Landabtretungen – auf
Fr.   14,340.
zieht man davon die
 “         230.
ab, welche dem Gemeindspräsidenten für Bauführung &. s. w. angerechnet
wurden, so bleiben
Frk. 14,110.,
welche Summe als Basis für die Beitragsbestimmung gelten müßte, wenn man die freiwilligen Beiträge an baarem Gelde unberücksichtigt ließe. Diese Beiträge erscheinen zwar in der Rechnung nicht, allein in dem Gesuche sind sie  angedeutet und nach einer mündlichen Mittheilung des Gemeindspräsidenten betragen sie ca. 4000 Frk., woran jedoch nur ca. Frk. 3000 erhältlich sein dürften. Bei Anwendung des gewöhnlichen Verfahrens wären auch diese freiwilligen Beiträge, die in Fischenthal und der Umgebung gesammelt wurden, von der Bausumme abzuziehen und es wäre für Bestimmung des Beitrages eine Summe von ca. Frk. 11,100 zu Grunde zu legen. Danach erhielte Fischenthal nach der alten Skala (260‰) Frk. 2886, nach dem neuern Entwurfe (239‰) Frk. 2652, zöge man dagegen die Frk. 3000 freiwillige Beiträge nicht ab, so käme der Beitrag auf Frk. 3668 resp. 3372.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten der Straßenbaute 3ter Klasse, vom Steg durch das Fuchsloch bis an die Grenze des Kts. St. Gallen beim Kessi, ein Beitrag von Frk. 4500 bestimmt, wovon jedoch gegenwärtig bloß Frk. 3000, der Rest auf Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erst verabreicht werden soll, wenn nach stattgehabter Untersuchung sich der Bau als zweckmä-  ßig ausgeführt darstellt und die übrigen im Beschlusse vom 22. April aufgestellten Bedingungen als erfüllt zu betrachten sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, mit Weglassung von fact. litt: B. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
