Schrbn des Bundesrths u. Antwort an denselb[en] betr. die Einfrage der franz. Gesandtschaft, über die Verhältniße der schweiz. zu den franz. Studienanstalt[en].
Mit Kreisschreiben vom 7 dieß bringt der Bundesrath den Ständen Nachstehendes zur Kenntniß:
Nach einer Mittheilung der französischen Gesandtschaft wenden sich häufig schweizerische Studierende in Frankreich an das kaiserliche Ministerium des öffentlichen Unterrichtes bald um Zulaßung zu den Vorlesungen französischer Fakultäten bald um Ertheilung der Fakultätsgrade auf Grundlage der über ihre Studien im Vaterlande ausgestellten Ausweise, und es sei dadurch die französische Regierung zu dem Wunsche veranlaßt worden, nähere Kenntniß über die Verhältniße der schweizerischen zu den französischen Studienanstalten zu erhalten und namentlich in den Besitz einer Sammlung sachbezüglicher Programme zu gelangen, damit es ihr um so eher möglich werde, den schweizerischen Studierenden die Benutzung ihrer höhern Bildungsanstalten zu erleichtern.  
	Der Bundesrath ersucht nun: ihm:
a) die aargauischen Gesetze, Reglemente, Programme u. s. w. über diejenigen hiesigen Kantonalbildungsanstalten, welche als Vorbereitungsschulen zum Besuche höherer französischer Lehranstalten oder zum Uebergange an solche betrachtet werden können, mitzutheilen;
b) über den Werth, welcher den dießseitigen Maturitätsprüfungen und den hierauf ausgestellten Abiturientenzeugniße beigelegt werde, zu berichten. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Erziehungswesens,
beschloßen:
Seien dem Bundesrathe die unter a) erwähnten Gesetze u. s. f. zuzustellen und dabei zu berichten, die Beibringung eines Maturitätszeugnißes sei vorerst eine Bedingung für die Zulaßung von Kantonsbürgern zum Besuche der Hochschule, abgesehen von einzelnen Fällen, in welchen Kantonsbürgern ausnahmsweise auch ohne Maturitätszeugniß der Besuch einzelner Vorlesungen an der Hochschule bewilligt werden könne. Sodann sei die bestandene und genügend abgenommene Maturitätsprüfung auch eine Bedingung der Zulaßung zu den meisten Staatsprüfungen. [l. M. h. T] 
