Besoldungszulage für Hrn. Rechenschreiber Schrämli f. d. Jahr 1871.
Im Jahr 1871 mußten die Inventarien über das gesammte  Staatsgut neu aufgenommen, sowie die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Bestande des Staatsguts angefertigt werden. Dazu kam die Neugestaltung der Form der gedruckten Staatsrechnung. Wenn schon dadurch die Arbeitslast des mit der Leitung & Ausführung dieser Arbeiten betrauten Rechenschreibers eine ungemein große war, so wurde dieselbe noch außerordentlich gesteigert durch den Umstand, daß die Stellen des ersten und zweiten Kanzlisten auf der Finanzkanzlei jede zwei Mal im Laufe des Jahres in Erledigung kommen, und daß über ein Viertel Jahr die Stelle des ersten Kanzlisten unerledigt geblieben ist.
Unter diesen Umständen war der Rechenschreiber, um die ihm gestellte Aufgabe zu bewältigen, genöthigt, täglich außer den reglementarischen Arbeiten bis tief in die Nacht & dazu auch jeden Samstag zu arbeiten, wodurch schließlich seine Gesundheit in so bedenklicher Weise angegriffen wurde, daß er eine mehrwöchentliche Kur durchmachen mußte. Es erscheint nun als eine Forderung der Billigkeit, Hrn. Rechenschreiber Schrämli für diese außerordentliche Arbeitsleistung, sowie für die Kosten seiner Kur eine Entschädigung zukommen zu lassen und es können dießfalls um so weniger Bedenken erhoben werden, als der Ausfall der Besoldung des ersten Kanzlisten, dessen Arbeit Hr. Schrämli länge-  re Zeit mit übernehmen mußte, hiezu den größern Theil der Mittel bietet.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Rechenschreiber Hrn. Schrämli wird mit Rücksicht auf die außerordentlichen Arbeiten des Jahres 1871 für dieses Jahr eine Besoldungszulage ertheilt von 500 Frk., welche so weit sie nicht durch den Ausfall in der Besoldung des I. Kanzlisten gedeckt wird, aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu bestreiten ist.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
