Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Todschein e. Emil Hug angebl. v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1866.]
Der vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 24. Sept. d. Js. übermittelte, vom Generalkonsulat in Washington eingesandte Todschein eines Emil Hug von Hettlingen, gewes. Soldat in Nordamerikanischen Diensten, wird mit dem Berichte zurückgesandt, daß in den Registern der Gemeinde Hettlingen der Familienname Hug nicht vorkomme & der Verstorbene demnach dort nicht hei-  matgenössig sei und daß eine im Amtsblatt erfolgte Publikation keinen andern Erfolg gehabt habe, als daß sich ein Beamter der Gemeinde Unter-Engstringen bei der Staatskanzlei mit der Nachricht gemeldet habe, es sei vor drei Jahren ein Eduard Hug von dort nach Amerika ausgewandert, von welchem man seither nichts mehr erfahren habe, dessen Identität mit obigem Emil Hug aber nicht bestimmt vorausgesetzt werden könne.
