Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. einen Doppelvorschlag zur Wahl eines Kreisschätzers bei Abtretungen von Privatrechten für den 4ten: Kreis.
Mit Schreiben vom 8ten: dieß macht das Obergericht die Mittheilung, dass der von demselben am 15 vor. Mts zum Ersatzmann der Kreisschätzer für Schätzungen  
der Abtretungen von Privatrechten für den 4ten Kreis gewählte Herr Rudolf Honegger im Letten-Hinweil schon im Juli 1868. verstorben sei. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch um Uebermittlung eines neuen Vorschlages für die Wiederbesetzung dieser Stelle verbunden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschliesst:
1. Dem Obergerichte wird folgender Doppelvorschlag gemacht:
Herr Comandant Hotz in Fällanden,
  “    Gemeindrath Schaufelberger in Wald.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
