Regierung v. Aargau, Krsschreiben, betr: Conkordatsentwurf über die gemeinsame Vertilgung der Maikäfer. Einberufung einer neuen Conferenz.

[Praesidial-Verfügungen
vom 8. März 1870]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 4. [d.] Mts, mit welchem dieselbe das Protokoll der am 24. v. Mts in Olten versammelt gewesenen Commission für einen Conkordatsentwurf betreffend gemeinsame Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge nebst dem Entwurfe zusendet u. zur Beschickung einer neuen Conferenz einladet, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1870/0587] 
