Beitrag an Saugspritze Itzikon - Grüningen.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Die Spritzengemeinde Itzikon - Grüningen, – gebildet aus den beiden Zivilgemeinden Itzikon und Adletshausen – hat im Laufe des letzten Jahres eine neue Saugspritze sammt Schlauchhaspelwagen und 100m Hauptschlauch angeschafft & dafür die Summe von 2400 Fr. verausgabt.
Mit Einsprache vom 10. Novbr. v. Js. stellt nun die Vorsteherschaft der genannten Spritzengemeinde, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgabe.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Spritze etc. spricht sich ein mit dem Gesuche vorgelegtes Expertengutachten des Hrn. Jakob Honegger, Werkführer, in Rüti, in allen Beziehungen günstig aus.
Auch das Statthalteramt Hinweil bezeichnet in seinem Gutachten vom 3. dieß die angeschaffte Spritze als ein in allen Beziehungen vortreffliches Werk und empfiehlt das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Spritzengemeinde Itzikon - Grüningen sind laut einem vom 21. v. Mts. datirten Berichte des Gemeindrathes Grüningen folgende:
Ein besonderes Gemeindegut besitzt die genannte Spritzengemeinde nicht.
Das Gesammtsteuerkapital beträgt:
Fr. 271,900.  
Die Zahl der 
steuerpflichtigen Männer ist
121
“
Haushaltungen
102.
An Steuern für das Gemeindewesen mußten in den letzten 5 Jahren im Ganzen 30,30‰ oder durchschnittlich 5,05‰ pro Jahr bezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Spritzengemeinde Itzikon - Grüningen wird in Anwendung des genannten Regulativs an die Kosten der neuen Saugspritze ein Beitrag von 300 Fr. aus der Assekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft derselben um Rücksendung der Originalquittung & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
