Zurückgew. Gesuch der Staatsanwaltschaft betr. die Auslieferung des D. Uhlmann.
Unter Mittheilung der Voruntersuchungsakten stellt die Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 22 dieß das Gesuch, daß die Regierung von Bern um Auslieferung des zu Bern im Strafverhaft befindlichen Daniel  Uhlmann von Rütschelen angegangen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten an die Staatsanwaltschaft mit der Einladung zurückzuweisen, das Auslieferungsbegehren, falls auf demselben beharrt werde, zu motiviren.
