Gesuch des Obergerichts und Schreiben an den Bundesrath betf. Nachforschung[en] nach H. Schaufelberger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Mai 1851.]
Dem Obergerichte wurde unterm 10 März d. J. auf dessen Gesuch um Nachforschungen über das Schicksal des am 6. Dezember 1789 gebornen, im Jahr 1811. in französische Kriegsdienste getretenen Hs: Heinr. Schaufelberger von Maur, Sohn des a. Gemeindammanns Hs: Heinrich Schaufelberger & der Frau Barbara Bachofen ein Zeugniß des Büreaus des französischen Kriegsministeriums übermacht. Laut einem vom 8 d. datirten Schreiben des Obergerichts zeigt es sich nun aber, daß dasselbe nicht auf die erwähnte Person sondern auf einen Johannes Schaufelberger geb. zu Bärentschweil am 21 Dezbr: 1788. & Sohn eines H. Schaufelberger & der Sus: Fischer sich bezieht. Das Obergericht ersucht daher, nochmals Erkundigungen nach dem Schicksale des eingangserwähnten Schaufelberger einzuziehen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath um Fortsetzung der angehobenen Informationen zu ersuchen. (l. M. v. h. T.) 
