Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreffend die Bestellung der Pfarrpfründe Neunforn.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6ten dieses Monats hinterbrachten Gutachtens hat der Regierungsrath beschlossen an die Regierung von  Thurgau nachstehendes Schreiben zu erlassen.
Mann habe in Folge ihres geäußerten Wunsches der Ausübung des dem hiesigen Canton zustehenden Kollaturrechtes auf die Pfarre Neunforn Vorschub gegeben, indem sie damals die Ansicht eröffnete, daß vor dem Abzuge des dermaligen Seelsorgers der benannten Gemeinde die obschwebenden Verhandlungen über den Auskauf der Kollaturrechte beendigt sein werden. Dieses Ziel sei jedoch bisanhin nicht erreicht worden, während hingegen der Zeitpunkt herannahe, wo der bisherige Pfarrer in Neunforn abtreten werde, und da man sich hierorts verpflichtet erachte, dafür zu sorgen, daß die benannte Gemeinde nicht ohne Pastoration sei, so wolle man in Beachtung der von ihr in frühern ähnlichen Fällen geäußerten Wünsche ihr überlassen für provisorische Bestellung dieser Pfründe zu sorgen, spreche aber damit die bestimmte Erwartung aus, daß die schwebenden Kollaturauskaufsverhandlungen in kürzester Zeit zum Schluße gelangen werden, sonst man sich im Falle befinden würde, die hiesigen Kollaturrechte auf die betreffenden dortseits erledigten Pfründe auszuüben. 
