Bundesrath, Zuschrift betr: Nachforschungen über einen Adam oder Abraham Schnebeli u. dessen Sohn Peter Rudolf von Ottenbach.

Praesidial-Verfügungen.
Der Bundesrath wünscht auf Ansuchen des Niederländischen Generalkonsuls in Bern Beschaffung von Angaben in folgender Angelegenheit:
In Ottenbach solle zwischen 1772 u. 1800. ein Adam oder Abraham Schneebeli mit Hinterlassung dreier Söhne u. einer Tochter gestorben sein. Von diesen drei Brüdern habe einer Peter Rudolf, geboren 1747., u. ein anderer Johann geheißen, welch’ letzterer eine Elisabeth Stehli geehelicht habe. Aus dieser Ehe sei am 11. Januar 1801. zu Ottenbach ein Sohn Heinrich geboren, der später in Niederländischen Dienst getreten sei und bei einem Schweizerregiment in Nymwegon [sic!] gestanden habe. Dessen in Nymwegen noch lebenden Nachkommen wünschen nun zur Verwendung in einer Erbangelegenheit der Familie Michels daselbst die genaue Bezeichnung
1. des Todestages des erstgenannten Adam oder Abraham Schneebeli
2. des Geburtstages seines Sohnes Peter-Rudolf.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Affoltern sei eingeladen, über obige Punkte die nöthigen Erhebungen zu machen u. über dieselben zu berichten.
