Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Wangen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 3ten dieß erstatteten Berichts und Antrags, betreffend den durch Versteigerung eingeleiteten Verkauf der alten Zehnten-Scheune zu Wangen nebst dem dazu gehörigen Flächenraum von circa 7000.□ um das annehmliche Gebot von fl. 640., – hat der Regierungsrath bewilligt und gutgeheißen, daß dem Meistbiether Alt-Friedensrichter Heinrich Wyder unter den aufgestellten Gantbedingnißen dieser Kauf um jene Summe zugesagt werde.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, das Nöthige dießfalls zu verfügen und auch dem als Anstößen dabey beteiligten Pfarramte Wangen die angemeßene Anzeige zugehen zu laßen.
