Motteler, Hottingen Beschwerde betr. Hausdurchsuchung.

A. Mit Zuschrift vom 17. Febr. 1884 beschwert sich Hr. Julius Motteler, Dolderstraße 18, Hottingen, über eine Haussuchung, welche am 9. Febr. zwischen 5 & 6 Uhr Abends durch den Polizeihauptmann in Begleitung von drei Polizisten in seiner Privatwohnung vorgenommen worden war.
Als Grund der Haussuchung habe der Polizeihauptmann angegeben: Es sei Anzeige eingegangen, daß Motteler mit dem in Wein verhafteten anarchistischen Raubmörder Stellmacher verkehrt hätte & daß ferner andern gleichen Verkehrs Verdächtige mit Motteler Umgang gepflogen hätten & heute noch verkehren sollen.
In längerer Ausführung schildert der Beschwer-  deführer den Hergang der Haussuchung, weist darauf hin, daß bei der offenkundigen Feindschaft zwischen den Anarchisten & den Sozialdemokraten die Polizeibehörden jene Anzeige sofort als falsch hätten erkennen & derselben nicht durch eine ihn so sehr bloßstellende Haussuchung hätten Folge geben sollen, und ersucht schließlich, der Regierungsrath wolle sich dahin aussprechen, „daß den Beschwerdeführer infamirende Verdacht[“] nicht sowohl durch die resultatlose Haussuchung allein gehoben, als vielmehr nur auf Grund irrig oder fälschlich erwiesener Anzeige gegen ihn & mangels genauerer Erhebungen bezüglich seiner politischen Stellung und Thätigkeit möglich gewesen sei.
B. Der Polizeihauptmann zur Vernehmlassung aufgefordert, gibt an, daß er auf Ansuchen der Polizeidirektion in Wien, es möchte auch nach etwaigen Mitschuldigen Stellmachers gefahndet werden, den Polizeisoldaten von Zürich & Umgebung die nöthigen Weisungen ertheilt, worauf Fritschi in Hottingen rapportirt, daß nach seinen Erkundigungen als intime Freunde Stellmachers ein Schaufert, ein Krüger & ein Nelli gelten, welche fast täglich mit dem Beschwerdeführer verkehren. Er habe daher eine sofortige Haussuchung bei Motteler als geboten erachtet & dieß der Polizeidirektion vorgetragen, welche sich damit einverstanden erklärt  habe.
Er hält dafür, daß der Beschwerdeführer sich damit begnügen dürfte, wenn man ihm bezeuge, daß man bei ihm nichts gefunden habe, was einen Verdacht auf Mitwissenschaft mit dem Stellmacherschen Morde begründen dürfte.
C. Die Polizeidirektion ihrerseits glaubt sich darauf beschränken zu dürfen hervorzuheben, daß es sich nicht um einen Akte des Strafprozesses, sondern lediglich um eine polizeiliche Recherche gehandelt habe, die noch keineswegs zu dem Schlusse berechtige, man habe den Beschwerdeführer eines bestimmten Vergehens beschuldigen wollen. Es frage sich nur, ob dieses Vorgehen der Polizei nach der Verumständung des Falles gerechtfertigt gewesen sei; bezüglich dieser Frage werde auf die Akten verwiesen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die zürch. Gesetzgebung kennt Hausdurchsuchungen lediglich als ein Mittel des Strafprozesses. Immerhin sind es keineswegs die eigentlichen Untersuchungs- & Anklagebehörden allein, welche Hausdurchsuchungen anordnen können, sondern es steht diese Befugniß auch den Polizeibehörden zu. Wie übrigens die letztern verpflichtet sind, sich betreffend die Vornahme & Durchführung der Haus-  durchsuchungen, ebenso in Rücksicht auf die Berichterstattungen über dieselben an die Vorschriften der Strafprozeßordnung zu halten, so haben sie nicht minder dafür zu sorgen, daß die Gesetzesbestimmungen zur Anwendung gelangen, nach welchen jede angehobene Untersuchung mit einer Anklage oder einer Sistirung des Verfahrens endigt.
Auch im vorliegenden Falle steht dem Angeschuldigten das Recht zu, eine Verfügung gemäß § 773 der Strafprozeßordnung zu verlangen, & es wird allfällig die Anklagekammer sich darüber auszusprechen haben, ob ihm eine Entschädigung zuzuerkennen sei oder nicht.
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, die Akten zu weiterer Verfügung an die Staatsanwaltschaft gelangen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselben und an den Beschwerdeführer.
