Honegger, Unterstraß, Rekurs betr. Abweisung ss. Gesuches um Einleitung d. Schätzungsverfahrens etc.
In Sachen des Herrn Karl Honegger, in Unterstraß, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Abweisung seines Gesuches um Einleitung des Schätzungsverfahrens für das vom Gemeindrathe Außersihl für die Trottoirs an dortigen Quartierstraßen in Anspruch genommene Land,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Januar beschwerte sich Namens des Hrn. K. Honegger Advokat Dr Honegger darüber, daß der Gemeindrath Außersihl durch Genehmigung der Bau- & Niveaulinien bei Anlage der Militärstraße, Langgasse, Kanonengasse, & Dienerstraße das Recht zur Expropriation des benöthigten Landes gemäß § 7 der Verordnung zum Abtretungsgesetze erworben, trotzdem aber das Expropriationsverfahren nie formell durchgeführt habe. Auf diese Art seien seinem Klienten & Hrn. Diener von ihrem Areal bereits über 30,000 Quadratfuß zum öffentlichen Grund gezogen worden, obschon die mehrfach dar-  über gepflogenen Unterhandlungen niemals zum Abschlusse gebracht worden seien, weßhalb er verlangen müsse:
a. daß der Gemeindrath genau erkläre, wie viel von dem Honegger-Dienerschen Eigenthum, das faktisch als öffentlicher Grund benutzt werde, er auch rechtlich als öffentlichen Grund beanspruche;
b. daß der Gemeindrath erkläre, zu welchem Preis er die Abtretung verlange;
c. daß, da eine gütliche Verständigung jedenfalls nicht möglich sei, nunmehr gemäß § 32 des Expropriationsgesetzes das Verfahren von der Schätzungskommission eingeleitet werde.
B. Der Gemeindrath Außersihl erwiederte hierauf in seiner Zuschrift vom 26. Februar:
Unterm 29. November hätten die Herren Honegger & Diener das Land zu den Trottoirs an den genannten Straßen unentgeldlich anerboten unter der Bedingung, daß sie von Dolen & Trottoirbeiträgen entlastet würden & die Gemeinde die unentgeldliche Kanalisirung der Quartierstraßen übernehme. Eine Verständigung hierüber sei niemals zu Stande gekommen & sei daher das betreffende Land heute noch Eigenthum der Herren Honegger & Diener. Der Gemeindrath habe  das Expropriationsrecht nie verlangt & verlange es auch heute nicht. Wenn der Gemeindrath Trottoirs erstellt habe, so sei dieß jeweilen auf Wunsch & im Einverständnisse der Eigenthümer geschehen, und er sei jederzeit befugt, sofern die von ihm gestellten Bedingungen von Seite der Eigenthümer des Landes nicht acceptirt würden, die gelegten Randsteine wieder wegzunehmen.
C. Das Statthalteramt Zürich gelangte zu folgenden Erwägungen:
1. Die Erklärung des Gemeindrathes Außersihl, er habe im vorliegenden Falle das Expropriationsrecht nie verlangt & verlange es auch heute nicht, sei unerheblich, da gemäß § 7 der Verordnung zum Expropriationsgesetz an die Genehmigung der Baulinie durch den Regierungsrath die Ertheilung des Expropriationsrechtes involvire.
2. Dagegen sei wol an sich klar, daß das Expropriationsverfahren & speziell eine Schatzung nur dann durchgeführt werden solle, wenn eine Abtretung verlangt werde. Für diese Auffassung spreche auch der Wortlaut von § 39, wonach die „Unternehmung“ das Begehren um Anordnung der Schatzung zu stellen habe. In diesem Falle werde aber zur Zeit eine Abtretung irgend eines Objektes nicht verlangt.
3. Die Frage endlich, ob nicht der Gemeindrath  Außersihl von einem Theil der Honegger-Diener’schen Liegenschaft faktisch Besitz genommen habe & daher zur Zahlung einer entsprechenden Entschädigung verpflichtet sei, erscheine als Rechtssache, & könne nicht durch eine bloße Verfügung eines Administrativbeamten, hier die Anordnung des Schatzungsverfahrens gelöst werden.
Gestützt hierauf verfügte das Statthalteramt unterm 13. März die Abweisung des Begehrens des Hrn. Dr Honegger um Anordnung des Schätzungsverfahrens.
D. Gegen diese Verfügung ergriff Hr. Dr Honegger mit Schreiben vom 27. März Rekurs an den Regierungsrath zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die Militärstraße, Langstraße & Kanonengasse in Außersihl seien alles öffentliche Straßen, die schon seit Jahren mit Trottoirs versehen, vermarkt & zum Theil mit Randsteinen begrenzt worden seien, ohne daß die Gemeinde Außersihl das hiezu erforderliche Land von den anstoßenden Eigenthümern Honegger & Diener erworben hätte. Die Gemeinde habe so faktisch ca 30,000 [Quadratfuß] zu ihrem Straßengebiet geschlagen, ohne den Weg der Expropriation zu betreten, die Herren Honegger & Diener seien bereit gewesen, dieses Land unentgeldlich der Gemeinde abzutre-  ten & hätten förmlich keine Entschädigung verlangt, sofern ihnen die Gemeinde gewisse Gegenleistungen mache. Bis jetzt habe man sich aber nicht einigen können, & es herrsche nur noch die Frage, könnten Honegger & Diener etwas als Entschädigung verlangen für die Ueberlassung des Landes an die Gemeinde zum Zwecke öffentlicher Benutzung. Die Lösung dieser Frage sei Sache der Schätzungskommission, deren Einberufung Hr. Honegger beim Statthalteramt Zürich vergeblich verlangt habe.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Land der Herren Honegger & Diener ist laut Affiche zum Verkauf zu Bauplätzen feil. Von den obgenannten Straßen oder Gassen ist einzig an der Kanonengasse, laut vorhandenen Protokollen, unterm 11. April 1874 die Bau- & Niveaulinie vom Regierungsrath genehmigt worden mit beidseitigen Trottoirs von 2.1m Breite. Die Gemeinde Außersihl hätte demnach ohne ausdrückliches Verlangen des Expropriationsrechtes, kein Recht gehabt, dasselbe anzuwenden, resp. von dem Lande Besitz zu nehmen, wenn nicht die Eigenthümer an der Erstellung der Trottoirs auf den abgetretenen Landstreifen ihr Interesse gefunden hätten, um besser verkaufen zu können.
Die Frage, wenn das Land der fraglichen Trottoirs  gehöre & eventuell ob dasselbe von der Gemeinde zu entschädigen sei, dürfte von den Gerichten zu entscheiden sein, & somit wird, gestützt namentlich auch auf die zutreffenden Erwägungen 2 & 3 des Statthalteramtes Zürich, auf Abweisung des Rekurses angetragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr Honegger, Namens des Herrn K. Honegger in Unterstraß gegen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich wird abgewiesen & letztere bestätigt.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten & des Planes.
