Bericht des Hrn. Brigadier Müller betr. Entlassung des Landwehr-Bataillon.
Mit Zuschrift vom 10t dieß ersucht Herr Brigadecommandant Müller, um dem mit Schreiben von gestrigem Tage gestellten Gesuche um Entlassung der Landwehrbataillone wenigstens mit Bezug auf das eine derselben entsprechen zu können, ihm auch das zweite der aufgebotenen Auszügerbataillone zu seiner Verfügung nach Eglisau zu beordern und berichtet, dasselbe solle auch mit dene [sic!] zweiten Landwehrbataillon der Fall sein, wenn die Ereignisse dessen Beibehaltung nicht dringend fordern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei Herr Oberst Ziegler unter Mittheilung der faktischen Verhältnisse zu ersuchen, bei dem  Eidgenössischen Commandirenden darauf hinzuwirken, daß nunmehr auch die Batterie, die Compagnie Scharfschützen, und die halbe Cavallerie Compagnie in den Eidgen. Dienst genommen werden, was um so eher erzielt werden könne, als kein Grund dafür vorhanden sei, die Infanterie zu eidgen. Truppen zu machen, dagegen die Spezialwaffen im cantonalen Dienste zu belassen. [l. M. h. T]
