Genehm. Ankauf v. Waldparzellen bei Laufersbuchen & Pabstenhau bei Eglisau.
Betreffend den vom Oberforstamte unterm 13. d. Mts. empfohlenen Ankauf von Landparzellen bei der Staatswaldung zu Eglisau,
hat sich ergeben:
A. Laut dem Antrage der Finanzdirektion  an den Regierungsrath vom 25. vor. Mts., betreffend den Ankauf einiger Privathölzer zu Eglisau und den Verkauf der dasigen Staatswaldparzelle Herrenholz mangeln an den Flächenersatz für letztere Waldung noch ca fünf Jucharten.
B. In Rücksicht auf diese vom Gesetze gebotene Kompletirung des Areal-Aequivalentes für das Herrenholz hat Herr Forstmeister Meister im Auftrage des Oberforstamtes – laut Bericht vom 8. Mai – mit eilf Privaten noch weitere Kaufverträge abgeschlossen, welche im Ganzen 22 Vlg. 3 ½ Qurt. Wald u. Boden für die Summe von Frk. 4002 beschlagen.
C. Der Boden ist vorherrschend gut, und meistens mit jüngerm Nadelholz, auch theilweise mit älterm Nadel- und Laubholz bestanden und obschon einzelne Stücke im Preise etwas hoch stehen, doch besonders deßhalb preiswürdig, weil dieselben die bisher entbehrten so kostbaren Abfuhrwege enthalten.
Die Stücke liegen theils nördlich an den Laufferbuchen [sic!], theils südlich am Pabstenhau.
Dabei ist in Berücksichtigung zu ziehen, daß
1.) der Staat in finanzieller Beziehung durch den Verkauf des Herrenholzes selbst noch nach Ratifikation dieser neuen Ankäufe  Gewinn macht;
2.) der Flächenersatz für das Herrenholz nunmehr vollständig geleistet ist; sonach, nach Freiwerdung eines zum Feldbau tauglichen Bodens unbedingter Waldboden einer sorgfältigen Wirthschaft zugeführt ist;
3.) die vorhandene Staatswaldung nicht bloß zweckmäßig arrondirt, sondern überdieß noch mit Abfuhrwegen versehen wird, die doch später mit großen Opfern hätten erkauft werden müssen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Ankauf von 22 Vlg. 3 ½ Qurt. Waldboden bei Lauffersbuchen und Pabstenhau bei Eglisau um die Summe von Frk. 4002 wird ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
