Vorörtlicher Bericht betreffend die Erledigung des Handels-Consulates in Rio Janeiro.
Da die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben vom 21. d. M. berichtet, daß der zum Handels-Consul in Rio Janeiro ernannte Herr Andreas Wegelin von St. Gallen die Uebernahme dieser Stelle abgelehnt habe, der bisherige Consularverweser Herr Teriße aber mit Tod abgegangen, und daher die Stände einladet, Vorschläge zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu machen, so wird die Handels-Commißion eingeladen, mit Beförderung der Staatskanzley zu Handen der Tagsatzungsgesandtschaft geeignete Personalbezeichnungen einzusenden.
