Erhöhung der Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Hauptikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Gemeind-  rathes Kappel um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Civilgemeindgut Hauptikon;
da sich ergeben:
A. Bei der im Jahr 1835. stattgefundenen Errichtung des Einzugsbriefes sei, obschon gar kein Gemeindgut vorhanden gewesen die Einzugsgebühr auf Frkn. 10. festgesetzt worden, da nun aber das Gemeindgut im Laufe der Zeit theils durch Einkaufsgebühren, theils durch Loskaufskapitalien vom Corporationsgute u. s. w. laut der im Jahr 1846. abgelegten Rechnung auf fl. 489. angewachsen sei, so wünsche die Civilgemeinde Hauptikon, daß die Einzugsgebühr in ihr Gemeindgut auf angemessene Weise erhöht werden möchte.
B. In seinem Gutachten vom 5t. dß. finde der Bezirksrath Affoltern, daß dieses Begehren vollkommen gerechtfertigt sei, und trage darauf an, daß die erwähnte Einzugsgebühr auf Frkn. 24. erhöht werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Hauptikon von 10. auf 20. Frkn. erhöht.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Kappel durch das Statthalteramt Affoltern u. im Auszuge an den Rath des Innern.
