Körperverletzung Johs. Märki v. Würrenlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Dielsdorf mit Zuschrift vom 19. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr.  eine von Johs. Märki, von Würenlingen [sic!], Kt. Aargau, geb. 1826, am 26. Juli d. Js., in der mech. Werkstätte des Hrn. Johs. Bucher, in Niederweningen erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf unter Rückstellung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
