Ernennung des Hrn. Scharfschützenhauptmann Stapfer v. Horgen zum Major der Scharfschützen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zu einem Major der Scharfschützen ernannt:
Herrn Johannes Stapfer von Horgen, bisherigen Hauptmann bei den Scharfschützen.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Tit. Commando der Scharfschützen und den betreffenden Quartiercommando Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
