Bewilligung eines Zuschußkredites an die Finanzdirektion für die Kanzlei.
Beim Abschlusse der Rechnung der Finanzkanzlei vom Jahr 1850 hat es sich ergeben, daß die Ausgaben den im Voranschlag dafür ausgesetzten  Kredit von 3300 Frkn. (Seite 8 litt. E. a No 5–8) um Frkn. 160 übersteigen.
Diese Mehrausgabe wird dadurch gerechtfertigt, daß in Folge der Einführung des Direktorialsystems der Druck von gestempelten Formularen zu Entledigungsinstrumenten für Zehnten und Grundzinse, sowie zu Reversbriefen für Fischenzen und von ungestempelten Formularen zu Pachtbriefen und Salzauswägerpatenten, jedes in der Zahl von 250 Exemplaren, nothwendig geworden ist.
Der Regierungsrath hat daher, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Wird der Finanzkanzlei ein Zuschußkredit von 160 Frkn. auf Rechnung des Jahres 1850 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
