Ermächtigung der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Anwendung von Maßregeln gegen Einschleppung der Blasenseuche aus dem [Großherzogthum] Baden. Dießfälliges Kreisschreiben an den Bundesrath u. die Conkordätsstände [sic!].

[Praesidial-Verfügungen:]
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Nach Mittheilung der Statthalterämter Andelfingen und Winterthur vom 7. u. 9ten: d. Mts, sowie nach verschiedenen Berichten der amtlichen Thierärzte dieser zwei Bezirke soll in  den Grenzgemeinden des Großherzogthums Baden, namentlich in Berwangen, Gailingen u. Randegg die Blasenseuche herrschen u. es sei constatirt, daß durch Vieh, welches in letzter Zeit aus dem Großherzogthum Baden eingeführt worden, die Seuche in die Gemeinden Dorlikon, Dachsen, Dynhard u. Winterthur eingeschleppt wurde. Aus einem Schreiben des Statthalteramtes Dießenhofen ergebe sich auch, daß die Viehmärkte in Gailingen wegen der dort herrschenden Blasenseuche sistirt seien, daß aber aus den scheinbar gesunden Stellen daselbst immer noch Vieh verkauft werden könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, die Bestimmungen 1–3. der Verordnung vom 7. Februar d. Js. auch bezüglich der Einfuhr von Vieh aus dem Großherzogthum Baden in Anwendung zu bringen.
2. Mittheilung an den h. Bundesrath u. die Regierungen der konkordirenden Kantone gemäß § 6. des Konkordates betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 27. Jenner 1853.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung von Disp. I. 
