Vollziehung der Uebereinkunft zw. Zürich u. Thurgau betr. die Organisation der Grenzgemde Wylen.
In Vollziehung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 15 November d. Js. betreffend Genehmigung der Uebereinkunft zwischen Zürich und Thurgau rücksichtlich der Organisation der Grenzgemeinde Wylen wird von der Direktion des Innern dem Regierungsrathe ein Exemplar dieser Uebereinkunft mit der Ratifikation des Standes Thurgau (d. d. 3 dieß) versehen, vorgelegt. Laut dem Begleitschreiben des thurgauischen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Sulzberger wünscht die Regierung von Thurgau mit Rücksicht darauf, daß laut § 5 der Uebereinkunft das thurgau’sche Mitglied des Gemeindraths Neunforn ist, es möchte einerseits die Wahl der Vorsteherschaft unverzüglich erfolgen, anderseits die erste Amtsdauer derselben am 1 Mai 1856 als abgelaufen bezeichnet werden, als dem Zeitpunkte, auf welchen die sämmtlichen thurgau’schen Ortsbehörden einer Erneuerungswahl unterstellt werden.  
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die fragliche Uebereinkunft im Staatsarchiv aufzubewahren.
II. Seien zwei Abschriften derselben dem Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstammheim sowie zu Handen des zürcherischen Theiles der Civilgemeinde Wylen mitzutheilen.
III. Sei das Statthalteramt Andelfingen im Fernern beauftragt, dafür zu sorgen, daß diese Uebereinkunft in ihrem ganzen Umfange sofort in Vollziehung gesetzt werde, und rücksichtlich der Bestimmung des Tages für Vornahme der Wahlen in die Civilvorsteherschaft sich mit dem Bezirksstatthalteramte Frauenfeld in’s Einverständniß zu setzen, immerhin in der Meinung, daß die jetzt zu wählenden Vorsteher am 1sten Mai 1856 für das erste Mal in Austritt fallen sollen.
IV. Sei die Direktion des Innern eingeladen unter Mittheilung dieses Beschlußes an das thurgau’sche Departement für die äußern Angelegenheiten dafür zu sorgen, daß thurgau’scherseits ein Vollziehungsbeschluß in glei-  chem Sinne gefaßt werde. 
V. Mittheilung von Dispositiv I–III an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstammheim und des zürcherischen Theiles der Civilgemeinde Wylen und an die Direktion des Innern.
