Erl. Rekurs i. S. Geilinger & Kons. gegen Schultheß betr. [polizeiliche] Anordnungen wegen Ableitung von Brunnen- & Regenwasser.
In Sachen des Herrn Major Geilinger und sieben anderer Grundeigenthümer in der Gemeinde Riesbach gegen Herrn Kaspar Schultheß, Spengler daselbst, betreffend polizeiliche Anordnungen zum Behuf der Ableitung von Brunnen- und Regenwasser,
hat sich ergeben:
Fact. a–g siehe den Beschluß des Gemeindrathes Riesbach; d. d. 10 / 26 April d. Js.
h. Am 10 / 26. April d. Js. hat der Gemeindrath Riesbach unter Festhaltung seiner entgegenstehenden Ansicht gleichwohl der Verfügung des Statthalteramtes vom 2. gl. Mts. Folge gegeben und demnach beschlossen:
I.
Es haben die Herren Major Geilinger, Bandweber Heß, Bäcker Leemann &. s. f., das Abwasser am Schmiedgäßli in möglichst gerader Richtung dem Mühlebach zuzuführen.
II.
Stehe den Betheiligten frei, gegen diese Anordnung des Gemeindrathes, resp. des Statthalteramtes an die Justizdirektion zu rekurriren.  
i. In Folge dessen beschweren sich nun Herr Geilinger &. s. f. bei dem Regierungsrathe mit Schrift vom 8. Mai d. Js. u. führen an: Das fragliche Wasser habe seit dem Bestehen des Schulthessischen Hauses und schon vor der Zeit, zu welcher H[err] Schultheß Eigenthümer desselben geworden sei, den gleichen Abfluß gehabt, wie jetzt. Die Richtung, welche dasselbe gegenwärtig nehme, sei eine durchaus natürliche, ja die einzig mögliche. Die von dem Statthalteramte vorgeschriebene Ableitung würde kostspielige Bauten unter den Gebäuden der Rekurrenten und unter dem Mühlebach hindurch nach dem Seefelde hin nothwendig machen.
k. Dagegen bestreitet Herr Fürsprech Spöndlin im Namen des Hrn. Schultheß durch Schreiben vom 8. dieß die Behauptungen der Rekurrenten u. produzirt verschiedene Bescheinigungen, um zu zeigen, daß die für das Haus des Hrn. Schultheß u. für die Gesundheit der Hausbewohner verderbliche Feuchtigkeit erst in neuerer Zeit sich bemerkbar gemacht habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Gegenstand des vorliegenden Streites ist der Schaden, welcher dem Eigenthümer eines Hauses durch zufließendes Brunnen- u. Regenwasser zugefügt wird. Es frägt sich, ob dieser  Grundeigenthümer den fraglichen Schaden an sich selbst zu tragen, beziehungsweise auf eigene Kosten abzuwenden habe, oder ob seine Nachbarn oder einzelne derselben vermöge einer Dienstbarkeit oder vermöge einer aus den nachbarlichen Verhältnissen oder aus einer rechtswidrigen Handlung oder aus Vertrag herrührenden Verbindlichkeit ihm Abhülfe zu schaffen gehalten seien.
2.) Die Ordnung dieser Angelegenheit ist jedenfalls nicht öffentlicher Natur, sondern eine reine Privatsache, bei welcher lediglich die betreffenden Grundeigenthümer betheiligt sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Verfügung des Statthalteramtes vom 2. April und der darauf gegründete Beschluß des Gemeindrathes Riesbach vom 10 / 26. April d. Js. aufgehoben, und dem Hrn. Schultheß überlassen, bei dem zuständigen Gerichte seine Rechte gegen wen immer geltend zu machen.
II. Trage Herr Schultheß die erlaufenen Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den  Gemeindrath Riesbach, c.) an das Statthalteramt Zürich; d.) an die Justizdirektion.
