Waldemar Georg Berg aus Moskau; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Wintermonat stellt Herr A. Härlin, Advokat in Zürich Namens des Hrn. Waldemar Georg Berg aus Moskau - Rußland, Kaufmann in Zürich, welcher am 24. Weinmonat d. Js. eventuell in den Bür-  gerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Erwerbung des Bürgerrechtes vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Dagegen ist es dem Hrn. Berg als einem gebornen [Stamm-] Russen nicht möglich, auch die durch § 21, Abs. 3 geforderte Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen, weil den Russen dieser Kategorie eine solche Entlassung gar nicht ertheilt wird.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß der russische Staat für eine Kategorie seiner Angehörigen eine förmliche Entlassung aus dem Staatsverbande nicht kennt, kann diese nicht daran hindern, sich anderswo Heimatrechte zu erwerben. Eine Verpflichtung, solchen Russen, welche sich hier einbürgern wollen, das Heimatrecht nicht zu ertheilen, besteht für den Kanton Zürich nicht; ebenso wenig hat er ein Interesse daran, sie fern zu halten; es ist vielmehr ihre Sache, dafür zu sorgen, daß sie nicht in Konflikt kommen mit allfälligen  Verpflichtungen, die nach russischen Begriffen mit ihren Eigenschaften als „Stammrussen“ unlösbar zusammenhängen. Der Bundesrath hat bei verschiedenen Gelegenheiten erklärt, daß, wenn ein Schweizerbürger wegen einer Anstellung oder ähnlicher persönlicher Verhältnisse gezwungen sei, die Nationalität eines andern Landes anzunehmen, er deswegen, insofern er nicht aus freiem Willen und ausdrücklich darauf verzichte, das schweizerische Bürgerrecht nicht verliere; daß er, so lange er in dem Lande wohne, in welchem er naturalisirt worden, dort, sobald er aber wieder in die Schweiz zurückkehre, hier seine Pflichten zu erfüllen habe. Ein analoges Verhältniß läge, wenn durch die Annahme eines andern Heimatrechtes durch Stammrussen ihre Eigenschaft als solche nicht erlöschen würde, auch hier vor.
2. Es enthält zwar der § 21, Abs. 3 des Gemeindegesetzes die Bestimmung, daß die Ertheilung des Landrechtes erst dann erfolge, nachdem ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beigebracht sei, allein diese Bestimmung kann nach Sinn und Geist des ganzen auf die  Bürgerrechtserwerbung bezüglichen Inhaltes des Gesetzes nicht die Meinung haben, daß sie auch auf Angehörige solcher Staaten, welche denselben die Entlassung aus dem Staatsverband absolut verweigern, Anwendung finden soll, so daß diese Personen ohne weiter[e]s von der Erwerbung des Heimatrechtes im Kanton Zürich ausgeschlossen wären.
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Hrn. Berg anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglichst ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er für sich und seine Familie auf die russische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Waldemar Georg Berg wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung , daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht,  letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise und eine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die bisherige Staatsangehörigkeit [Erwägung 2] abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Advokat Härlin zu Handen des Hrn. Berg unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
