Arbeitszeitverlängerung Stahel, Rämismühle - Zell.
Herr J. Jakob Stahel, in Rämismühle - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 17. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei für Zeiten von Wassermangel in der Weise ertheilen zu dürfen, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden [von 6–8 oder 1/2 6–1/2 8 Uhr, mit Unterbruch von 12–1 Uhr] und  je am folgenden Tage 6 1/2 Stunden, entweder von 1/2 6–12 Uhr oder von 1–7 1/2 Uhr, resp. 6–12 oder 1–8 Uhr, arbeiten würde, & führt zur Begründung an:
Es würde auf diese Weise immer 1/4 Theil seiner Spinnerei stille stehen, die übrigen 3/4 hätte er mit Hülfe seiner Dampfmaschine zu betreiben. Der Arbeiter würde in der Zahl der wöchentlichen Arbeitsstunden unbedeutend verkürzt & gewänne derselbe je den andern Tag 1/2 Tag Ruhezeit. Ohne diese Arbeitseintheilung wäre er genöthigt, die Arbeitszeit aller Arbeiter, sowie der Produktion um 1/4 bis 1/2 zu kürzen. Immerhin hoffe er von dieser Abänderung nur ganz ausnahmsweise Gebrauch machen zu müssen.
Sowohl der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches, letzteres für einmal für die Dauer von drei Monaten.
Die Direktion des Innern berichtet: Im Jahr 1883 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, & zwar am 21. Febr. & 13. Juni je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mit-  theilung an gerechnet bei Wassermangel in der von ihm angeführten Weise einzutheilen, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden, & je am folgenden Tage 6 1/2 Stunden zu arbeiten hat unter der Bedingung[,] daß diese Eintheilung genau eingehalten werde und für die Mehrarbeit von zwei Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
