Erth. eines Staatsbeitrages an d. Schulgenossenschaft Lindau f. d. Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Lindau, Schulkreis gleichen Namens, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben.
A. Die Schulgenossenschaft Lindau hat durch gänzlichen Umbau und Erweiterung des bisherigen Schulhauses ein Schulgebäude mit einem Lehrzimmer und einer vollständigen Lehrerwohnung erstellt, welches gemäß dem Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 24. März l. Js. einer Neubaute gleichgestellt werden darf, und alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten eines einfachen Schulhauses mit Lehrerwohnung in vorschriftsmäßiger Ausführung enthält.  
B. Die Gesammtsumme der Baukosten beläuft sich auf
Frk.
9104
23.
Rp.
wovon jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende
Posten abzuziehen sind.
1.) Für
Ankauf von 600 [Quadratfuß] Land
Fr.
60
–
Rp.
2.)   “
Frohnarbeit u. Transport v. Baumaterial
“
2206.
–
“
3) Zinse von entlehnten Kapitalien
“
42
54
“
4) Aufsicht- u. Verwaltungskosten
“
204
80
“
5) Auf dem Titel Allerlei
“
329
96
“
Frk.
2843
30
“
Für Ermittlung des Staatsbeitrages fällt also in Betracht die Summe von
Frk. 
6260
93
Rp.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Lindau beträgt im Ganzen Frk. 186 170, die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 52 und die der Aktivbürger auf 71.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Lindau in die Klasse der „Wenig begüterten“ und kann daher mit 1/7–1/6 der in Betracht fallenden Baukosten bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Lindau an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses ein Staats-  beitrag von Frk. 1000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G C. III b. 2. Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
