Reglement zu Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Aufhebung der Festungswerke der Stadt Zürich. Ernennung eine[r] dießfälligen Commißion. Aufhebung der Stelle des Schanzenherrn.
Zum Behuf der Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 30sten Jenner 1833., betreffend die Aufhebung der Festungswerke der Stadt Zürich, hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe dießfalls unterm 1sten d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, was folgt:
1. Es wird eine dem Finanzrathe untergeordnete Commißion von fünf Mitgliedern ernannt, mit der Befugniß, selbst einen Rechnungsführer zu bestellen, der zugleich das Secretariat besorgt, und die erforderlichen Experten zu Aufnahme der Pläne und Ausführung der Bauten zuzuziehen.
2. Der Finanzrath bildet hiefür einen einfachen Vorschlag, nach welchem, jedoch mit dem Recht den Vorschlag zu vermehren, der Regierungsrath die Wahl durch Scrutinium vornimmt. 
3. Diese Commißion erhält den Auftrag:
a. Eine allgemeine Uebersicht, sowie einen die Abtragung umfaßenden Plan der Schanzen, Benutzung des Bodens, Anlegung von Straßen und Eintheilung der Bauplätze zu entwerfen, vorbehältlich der vorläufig theilweise vorzunehmenden Veräußerungen und Arbeiten. Vor allem aus soll dieselbe jedoch die Fahrbarmachung der Zugänge in der Gegend des Wollishofer- und Hottingersteges unverzüglich an Hand nehmen.
b. Anträge und Vorschläge zu hinterbringen, welche Theile der vorzunehmenden Arbeiten auf Rechnung des Staates unternommen, und welche beym Verkauf des Bodens gleichzeitig an Bauunternehmer überlaßen werden sollen.
c. Die Arbeiten, welche für Rechnung des Staates unternommen werden, zu leiten, und jene, welche an Particularen überlaßen werden, zu beaufsichtigen.
d. Bis nach Vollendung der gänzlichen Abtragung und Abtretung aller Schanzen, Wuhrungen und Waßerleitungen u.s.w., das als Staatsgut anerkannte Schanzenterrain zu beaufsichtigen, und Vorkehr zu treffen, daß kein Eingriff in das Staatseigenthum gemacht oder neue Bauten innert oder außert dieser Räume aufgeführt werden, welche die Ausführung der projectirten Straßen und Bauten hindern.
e. Die nothwendigsten Arbeiten anzuordnen, welche den Unterhalt der bleibenden Theile betreffen, so lange, bis dieselben der Reihe nach veräußert werden können.
f. Die Verhältniße zu bestimmen, welche nach Abtragung der Schanzen, nach Erweiterung der Einfahrten und nach Verkauf von Grund und Boden erforderlich sind, um diese Theile und die da- mit verbundenen Pflichten und Beschwerden dem Bau einer der bestehenden Gemeinden zuzuordnen.
g. Auf jene Bedingungen begründet, die öffentlichen Bekanntmachungen und Versteigerungsbedingniße zu Grunde gelegt werden sollen.
h. Ueber sämmtliche Einnahmen und Ausgaben genaue Rechnung zu führen, und dieselbe alljährlich mit den Belegen, sowie die Uebersicht der projectirten Abtretungen und den hierauf gegründeten Voranschlag für das folgende Jahr, dem Finanzrathe einzureichen.
4. Die Commißion hat alle ihre Plane vor deren Ausführung dem Finanzrathe zur Genehmigung vorzulegen. Die Genehmigung des allgemeinen Planes für die Abtragung der Schanzen, sowie der Bauten, die auf Rechnung des Staates ausgeführt werden sollen, und die Ertheilung der Ratification bey Verkäufen von Grundeigenthum, sind dem Regierungsrathe vorbehalten.
5. Die Mitglieder der Commißion werden hinsichtlich der Taggelder gleich einer Großraths-Commißion behandelt. Diejenigen Experten, welche persönlich, auf specielle Aufträge hin, Vermeßungen vornehmen, Plane entwerfen und ausarbeiten, erhalten ein angemeßenes, auf besondern Antrag der Commißion durch den Finanz- rath für jede Arbeit speciell zu bestimmendes Honorar.
Diejenigen, welchen ein vom Staate unternommener Bau, deßen specielle Leitung und die darüber erforderliche detaillirte Rechnung übertragen wird, erhalten ein für die Zeit der Baute fortlaufendes Taggeld, das für jede besondere Unternehmung nach deren Umfang und Schwierigkeit in gleicher Weise speciell bestimmt wird.
Jenen, denen die Aufsicht auf die den Particular-Bauunternehmern überlaßenen Theile des Schanzenterrains übertragen wird, kann eine den Bemühungen angemeßene Gratification bestimmt werden.
6. Die Commißion bestellt einen Rechnungsführer; derselbe führt das Protokoll der Verhandlungen, verwahrt und registrirt die Acten, besorgt die nöthigen Ausfertigungen, führt die Caßa und die Hauptrechnung, und beaufsichtigt alle Theile der Schanzen so lange bis solche veräußert sind.
Derselbe erhält halbjährlich eine Besoldung von 400(600. Franken und stellt die erforderliche Caution von Frk[en]. 8000. für die ihm anvertrauten Gelder.
Diese Besoldung, Taggelder, Honorare und Gratificationen werden aus der Caßa der Schanzen-Commißion bestritten.
In die laut §. 1. dieses Beschlußes zu bestellende Commißion wurden sodann, nach §. 2. desselben, folgende Personen ernannt:
MHHerr Regierungsrath E. Sulzer, als Präsident.
     „       Regierungsrath Schinz.
     „       Obergerichts-Präsident Dr. Keller.
     „       Kirchenrath Wilhelm Füßli.
     „       Cantonsrath Studer.
Und endlich wurde mit Beziehung auf die bisherige Stelle ei- nes Schanzenherrn, folgender Beschluß gefaßt:
Da in Folge des Großrathsbeschlußes vom 30. Jenner 1833. betreffend die Aufhebung der Festungswerke der Stadt Zürich, das gesammte Fortificationswesen von nun an bis zu deßen gänzlicher Aufhebung, unter die Aufsicht und Verfügung einer besondern Commißion zu stehen kommen soll, und es somit keines sogenannten Schanzenherren mehr bedarf, so hat der Regierungsrath beschloßen, daß der gegenwärtige Herr Schanzenherr Reinacher mit Ende des nächstkünftigen Brachmonaths seiner seit dem 20. Herbstmonath 1832. nur noch provisorisch bekleideten Stalle entlaßen, die bisherige Besoldung ihm bis auf den nämlichen Zeitpunkt noch zugesichert und er zudem bis auf Kirchweih 1833. im Genuße seiner amtlichen Wohnung belaßen werden solle; wobey ihm jedoch ausdrücklich zur Pflicht gemacht wird, bis zu dem Zeitpunkte seiner Entlaßung alle ihm bisher obgelegenen Verpflichtungen, wo weit sie nicht mit der Aufhebung des Fortificationswesens im Widerspruche stehen, nach beßten Kräften zu erfüllen, ( sich sogleich nach erfolgter Constituirung der neuen Schanzen-Commißion mit derselben in Rapport zu setzen, ( die Uebergabe aller in seiner Verwaltung befindlichen Werkzeuge, Geräthschaften, Vorräthe an Materialien, sowie auch der auf das Schanzenwesen bezüglichen Acten, Plane u.s.w. an jene Commißion zu veranstalten, und sodann auch alle Aufträge und Befehle zu vollziehen, welche ihm von Seite dieser letztern ertheilt werden möchten.
Von diesen sämmtlichen Beschlüßen wird dem Finanzrathe und MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer, als Präsidenten der verordneten Commißion; von der Besetzung dieser letztern den betreffenden  Mitgliedern, ( und von dem letztern Beschluße, bezüglich auf den Schanzenherrn, dem Kriegsrathe und dem Herrn Schanzenherrn Reinacher Kenntniß gegeben.
