Beschluß, betreffend die Vermehrung der Besoldung des Hrn. Pfarrer Zürcher in Wildberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes betreffend die Vermehrung der Besoldung des Herrn Pfarrer Zürcher in Wildberg
Da sich ergeben:
Derselbe sei um Erlass des gemäß dem Beschluße vom 29t. April 1841. auf dem laufenden Vierteljahr seiner Dienstzeit noch ruhenden Abzuge von 300. Frkn. an der nach Abstufung des Dienstalters 1100. Frkn. betragenden Besoldung jener Pfründe eingekommen;
mit Rücksicht darauf, daß Herr Zürcher die Pfarre Wildberg bereits drei Jahre mit dem ermäßigten Einkommen von 800. Frkn. zur Zufriedenheit der kirchlichen Behörden besorgt hat, und bei dem bedeutend gestiegenen Preise der nothwendigsten Lebensbedürfnisse es ihm unmöglich wäre, daraus fernerhin die Kosten für seine Haushaltung zu bestreiten;
beschlossen:
I. Es wird dem Herrn Pfarrer Zürcher für das Jahr 1844. die gleiche Besoldung wie den übrigen Geistlichen der ersten Classe bewilligt, und ist der von dem Pfrundfonde laut dem erwähnten Beschlusse vorgeschossene Betrag von 300. Frkn. demselben durch die Staatskassa auf Rechnung des freien Credites zurük zu vergüten  
II. Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
