Schrbn. nach Bern betr. Vollziehung e. dort. Strafurtheils gegen [Wilhelm] Kündig. v. Pfäffikon.
In Sachen des Wilhelm Kündig von Pfäffikon,
betr. Vollziehung eines außerkantonalen Strafurtheils [Buße & Kosten],
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. August 1885 theilt die  Regierung des Kts. Bern, unter Vorlage der gerichtlichen Untersuchungsakten, mit, daß Wilhelm Kündig Johann Heinrichs & der Elisabeth geb. Suter von Pfäffikon, geb. 1853, Kupferdrucker am 13. Mai 1885 von der Polizeikammer des Obergerichtes wegen Eigenthumsschädigung korrektionell zu 20 Fr. Buße & zu den Gerichtskosten von Fr. 121 80 verurtheilt worden sei. Bevor dieses Urtheil zur Vollziehung gelangt sei, habe Kündig den Kt. Bern verlassen & es halte sich derselbe eingegangenem Berichte zufolge gegenwärtig in Zürich auf, weßhalb, unter Zusicherung des Gegenrechtes, das Gesuch gestellt werde, es möchte Kündig entweder hierorts zur Bezahlung der ihm auferlegten Buße & Kosten im Gesammtbetrage von Fr. 141 80 angehalten oder dann nach Bern zur Urtheilsvollziehung ausgeliefert werden.
B. Kündig wohnt zur Zeit Frankengasse 24, in Außersihl. Bei seiner Einvernahme vom 14. Septbr. protestirt er gegen seine Auslieferung nach Bern, da er unschuldig verurtheilt worden sei.
C. Die Staatsanwaltschaft führt in ihrer Vernehmlassung vom 4. Sept. aus: Da es sich zur Zeit um bloße Eintreibung von Buße & Kosten aus einem außerkantonalen Urtheil gegenüber einem Kantonsbürger handle, so könne von einer Auslieferung oder von Vollzug durch hiesige Organe  keine Rede sein, sondern nur von Ertheilung der Bewilligung zur Vornahme der Exekution auf dem Wege des Rechtstriebes seitens der bernischen Gerichte im Gebiete des Kantons Zürich. Kündig habe sich einer Handlung schuldig gemacht, welche nach zürch. Gesetzen als leichter Fall böswilliger Eigenthumsschädigung bestraft würde. In Würdigung dieses Umstandes & nach Maßgabe des im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes von 1881 pag. 345 niedergelegten Grundsatzes wird von der Staatsanwaltschaft beantragt:
Es sei der Regierung des Kts. Bern insoweit zu entsprechen, daß ihr die Bewilligung ertheilt werde, den Kündig für Buße u. Kosten aus dem Urtheil der Polizeikammer des Appellationshofes des Kts. Bern vom 13. Mai 1885 auf dem Gebiete des hiesigen Kantons mittelst Rechtriebes zu belangen, vorbehältlich der Reciprocität in ähnlichen Fällen & mit dem weitern Bemerken, daß man hierorts bereit sei, einem Begehren um Vollzug von Bußenverhaft, sofern etwa die Buße wegen Unerhältlichkeit in Verhaft umgewandelt werden sollte, nach Maßgabe des Art. I, lemma 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern u. s. w. seiner Zeit auf Kosten von Bern zu entsprechen.
Der Regierungsrath,  
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 29. August a. c., womit Ihr von a-uns-a mit Anerbietung von Gegenrecht in ähnlichen Fällen, verlanget, daß Wilhelm Kündig, von Pfäffikon, Kts. Zürich, geb. 1853, Kupferdrucker, welcher von der Polizeikammer des bern. Obergerichtes am 13. Mai 1885 wegen Eigenthumsschädigung zu 20 Fr. Buße und in die Fr. 121 80 betragenden Gerichtskosten verurtheilt worden ist, entweder an Euch ausgeliefert worden, oder dann zur Bezahlung von Buße u. Kosten hierorts angehalten werde, theilen wir Euch mit, daß Kündig, der zur Zeit in Außersihl, Frankengasse No 34 [sic!] wohnt, gegen die verlangte Auslieferung protestirt.
Wir haben nun mit Schlußnahme von heute Euerem Gesuche soweit entsprochen, daß wir euch die Bewilligung ertheilen, den Kündig für Buße & Kosten aus dem zit. Urtheil auf dem Gebiete unseres Kantons mit Rechtstrieb zu belangen, & daß wir uns bereit erklären, Buße u. Kosten einzuziehen, bezw. falls Kündig die Buße nicht bezahlen könnte,  nachdem diese Buße in Verhaft umgewandelt sein wird, die dießbezügliche Haft an Kündig nach Maßgabe von Akt. I, lemma 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern etc. vom 4. Juli 1852 auf Euere Kosten vollziehen zu lassen.
Für den anzuhebenden Rechtstrieb ist zur Zeit das Gemeindeammannamt Außersihl zuständig.
Indem wir Euch den anher übermittelten Aktenfaszikel wieder zurücksenden, benutzen wir etc.“
