Vorschuß a/d. Staatsbeitrag für Armenausgaben Feldi an Ellikon.
Mit Zuschrift vom 1. März d. Js. sucht der Gemeindrath Ellikon a/d. Thur, dem die Besorgung des Armenwesens von Feldi provisorisch übertragen worden, um Gewährung eines Vorschusses von wenigstens 800 Fr. auf den für diese Zivilgemeinde pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben nach. Aus der eingelegten Rechnung geht hervor, daß mit 1. März bereits ein Defizit von Fr. 538 18 Rp. aufgelaufen war; ferner wird bemerkt, daß in nächster Zeit mehrere Ausgabeposten bezahlt werden sollten, währenddem keine Einnahmen in Aussicht stehen und unter obwaltenden Verhältnissen an Erhebung einer Armensteuer ebenfalls nicht gedacht werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Ellikon a/d. Th. wird auf den für die Zivilgemeinde Feldi pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben ein Vorschuß von 800 Fr. aus dem Kredit für  das Armenwesen [Büdget Tit: A. IX, g. a] bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion[en] der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung & an den Gemeindrath Ellikon a/d. Th.
