Anerkennung der Pfarrerwahl zu Uitikon.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 9. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Kirchgemeinde Uitikon in ihrer am 6. gl. M. abgehaltenen Versammlung, [nachdem sie beschloßen, auf den unvollständigen Vorschlag einzutreten] in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, Herrn Rudolf Rahn von Zürich, Pfarrvikar in Illnau, so hat der Regierungsrath dieser Wahl anerkannt.  
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Rahn zu vollziehen. 
Dem Herrn Pfarrer Rahn ist eine Anerkennungsurkunde zuzufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
