Der Schweizerische Consul in Neapel berichtet, daß der wegen Verdacht einer Brandstiftung requirirte Johann Rottenschweiler von Thalweil seit 3. Monathen auf einer Festung sitze.
Durch ein vom 3ten d. M. datirtes Schreiben zeigt der Schweizerische Consul in Neapel an, daß der Johann Rottenschweiler von Thalweil, Soldat in Neapolitanischen Diensten, auf welchen wegen dringenden Verdachtes verübter Brand-  stiftung, zufolg Ansuchen des hiesigen Criminalgerichtes, durch den Vorort ein Auslieferungsgesuch gestellt worden, – seit 4. Monathen im Castello del Ove gefangen sitze. Es würde aber für deßen Abführung (wie aus den Verhandlungen über ein ähnliches vom Stande Luzern gestelltes Requisitoriale zu schließen sey) die doppelte Bedingung gemacht werden, daß ein andrer Mann gestellt, und von der Schweiz die Reciprocität zugesichert werde. u. s. w. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, zum Voraus in der Ansicht stehend, daß auf soche Begehren vom hiesigen Stande nicht würde eingetreten werden können, einstweilen beschloßen, diesen Consularbericht nebst Beylage dem Criminalgerichte zuzustellen und deßen Erklärung mit Rücksendung derselben zu gewärtigen. 
