Gemeindräthe Russikon u. Fehraltorf. Beschluß betr. Erstellung e. öff. Fußweges.
In Sachen
des Gemeindrathes Russikon
und 
des Gemeindrathes Fehraltorf,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erstellung eines öffentlichen Fußweges, 
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 22./31. Augustmonat 1868 beschlossen:
1. Sei gemäß dem eventuellen Vorschlage des Gemeindrathes Fehraltorf aus der Straße 3. Klasse von Fehraltorf nach Russikon in gerader Richtung gegen das Haus des Waibels Bachmann u. bei diesem vorbei über die Landstraße u. gegen die Luppenbrücke ein öffentlicher Fußweg von 4 Fuß Breite zu erstellen.
2. Seien die ergangenen Kosten zur einen Hälfte von der Gemeinde Russikon zur andern von der Gemeinde Fehraltorf zu bezahlen.  
3. Ansetzung der Rekursfrist.
4. Mittheilung.
J. Der Gemeindrath Rußikon sucht mit Zuschrift vom 12. Herbstmonat 1868 um Aufhebung dieses Beschlusses nach. In der Begründung seines Gesuches betont er vorerst nochmals den Umstand, daß der von ihm verlangte Weg von jeher existirt habe u. fährt dann fort: 
Ueber denselben sei auf zwei Drittel der ganzen Länge ein Flur- u. Feldweg vom 10–12 Fuß Breite angelegt worden, so daß nur noch ein Drittheil als Fußweg betrachtet werden müsse, u. auf dieser letztern Strecke habe die Flurkommission Fehraltorf einen Fußweg von 2 Fuß Breite ausgemarchet. Auf dieser Güter- u. Flurstraße nun spreche der Gemeindrath Russikon ein Fußwegrecht an u. begreife nicht wie Fehraltorf dieses Recht bestreiten könne.
Die Kosten der Anlegung des Weges seien ganz unbedeutend.
Was die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung betreffe, so wolle Fehraltorf dieselbe im Grunde auch nicht u. ebenso könne Rekurrent sich mit derselben nicht befreunden, da sie 750 Fuß länger sei, als der bestehende Weg.
K. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Fehraltorf unterm 19. Herbstmonat erwiedert:
Früher habe der Gemeindrath Rußikon die Erstellung eines 4 Fuß breiten Landfußweges verlangt. Wenn er nun dieses Verlangen dahin modifizire, daß er nur freie Passage durch den den fragl. Fußweg bildenden Flurweg u. Flur-  fußweg begehre, so habe der Gemeindrath mit der ganzen Sache nichts zu schaffen, denn die öffentlichen Flurwege u. Flurfußwege seien für Jedermann offen. Wolle aber der Rekurrent auf der Erstellung eines Landfußweges beharren, so müsse der Gemeindrath Fehraltorf beharrlich dagegen protestirten, denn dem streitigen Fußwege komme nie u. nimmer die Bedeutung eines Landfußweges zu.
L. Mit Eingabe vom 12. Herbstmonat sucht der Gemeindrath Fehraltorf ebenfalls, um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach.
Zunächst bemerkt er, daß der angebliche eventuelle Antrag des Gemeindrathes gar nicht von demselben ausgegangen sei, sondern lediglich die private Ansicht der bei der Lokalbesichtigung anwesenden gemeindräthlichen Abordnung repräsentire, wie denn der Gemeindrath diesfalls keine Instruktion ertheilt habe u. überhaupt von jener Richtung nie die Rede gewesen sei.
Sodann wird behauptet, daß die Frequenz des im Streite liegenden Weges die Erstellung eines Landfußweges durchaus nicht rechtfertige u. daß die Kosten durchaus in keinem Verhältniß zu dem durch die geringere Länge des Weges erhältlichen Zeitgewinn stehen. Die 1700’ betragende Längendifferenz zwischen dem bestehenden Fußwege u. der Straße repräsentire nämlich eine Zeitdifferenz von bloß 2–3  Minuten u. die Minderlänge des projektirten Weges gegenüber der Straße [650 Fuß] gar nur einen Unterschied von 1 1/2 Minuten, während eine Instandstellung des erstern 2180 Frk., letzterer aber 650 Frk. kosten würde.
M. In seiner vom 24. Herbstmonat datirten Rekursbeantwortung bezieht sich der Gemeindrath Rußikon auf seine eigene Rekurseingabe.
N. Auch der Bezirksrath Pfäffikon verweist auf die Begründung seines Beschlusses u. bemerkt ferner: Er halte jetzt noch dafür, daß die von ihm beschlossene Richtung gegenüber beiden Parteien gerechtfertigt sei. Rußikon verlange zu viel, wenn es Fehraltorf zwingen wolle, einen 4 Fuß breiten Fußweg anzulegen, der zwar allerdings theilweise in einen Flurweg aufgehe, deswegen aber doch in diesen eingekauft werden müsse. Auf der andern Seite anerbiete Fehraltorf zu wenig, wenn es die Fußgänger von Rußikon nach Uster auf die Straße verweisen wolle. Das neue Projekt dagegen gewähre Rußikon eine ziemliche Abkürzung, ohne Fehraltorf zu sehr zu drücken.
O. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich folgender Maßen aus:
Daß der Fußweg von Lungis am Baurenbühl vorbei bis zum Seewadel seit langer Zeit bestand u. von jedermann begangen wurde, liegt außer Streit. Daraus  folgt, daß ihm die Eigenschaft eines öffentlichen Fußweges beigelegt werden muß, u. daß er als solcher so lange anzuerkennen ist, bis nachgewiesen wird, daß er im Laufe anderweitig erstellter Verbindungsmittel als überflüssig zu betrachten sei. Es folgt daraus aber nicht
1. daß er als Landfußweg zu betrachten sei; denn nicht nur fehlte ihm hiefür durch § 31 des Straßengesetzes vorgeschriebene Breite, sondern es geht draus, wie er bisher behandelt wurde, mit Bestimmtheit hervor, daß er einer jener vielen Wege war, deren sich die Behörden früher gar nicht annahmen, die aber nun nach § 27 des sog. Flurgesetzes zu klassifiziren sind;
2. ebenso wenig aber, daß er zu einem Landfußweg erhoben werden müsse. Es gibt überhaupt nur wenige Landfußwege, sie sind wegen der größern Unterhaltung, die sie bedürfen [§ 29 des Straßengesetzes], für die Gemeinden mit mehr Kosten verbunden, als die öffentlichen Fußwege u. letztere thun in der Regel den gleichen Dienst, weßhalb daher den Gemeinden nicht zu verargen ist, wenn sie die Entstehung neuer Landfußwege nicht gerne sehen.
Wenn nun dieser Weg bloß als öffentlicher Fußweg zu betrachten ist, so bringt das weder mit sich, daß er eine Breite von 4 Fuß erhalten soll, noch daß er in seiner ganzen Länge als förmlicher Fußweg unterhalten werden muß. Wo nämlich über den Fußweg seither eine Flur-  straße oder ein Flurweg gezogen wurde, können sich die Fußgänger dieser Wege bedienen, u. es stände den Flurgenossen nicht das Recht zu, weder einen Einkauf zu verlangen, noch den Weg zu verbieten, da der öffentliche Weg bestanden hat, bevor sie den Flurweg errichteten. Irrig wäre es aber auch, anzunehmen, es müsse nun auf diese Flurstraße ein bestimmter Streifen von 2 oder mehr Fuß besonders abgegrenzt u. als Fußweg unterhalten werden; es wäre das nicht möglich u. kann auch nicht verlangt werden, wenn sr. Zt. bei Anlegung der Flurstraße kein Vorbehalt gemacht wurde.
Es kömmt somit für die Gemeinde, beziehungsweise für die Gemeinde und die Anstößer [§ 60 Absatz 2 des Straßengesetzes] nur noch diejenige Strecke des Weges in Betracht, welche weder zur Flurstraße noch zum Flurweg umgewandelt würde, welche Breite diesem Theile des Weges zukomme u. was sonst noch mit Bezug auf die Instandstellung derselben u. der öffentlichen Sicherheit zu thun sei.
Aus verschiedenen, in den Akten enthaltenen Aeußerungen darf geschlossen werden, daß wenn die Frage von diesem Gesichtspunkte aus aufgefaßt wird, eine für beide Gemeinden zuträgliche Lösung möglich sein dürfte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschlossen:
1. Sei diese Sache an den Gemeindrath Fehraltorf zurückgewiesen, mit der Einladung, im Sinne des Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten die Frage an die Hand zu nehmen, einen andern Beschluß zu fassen u. denselben der Gemeinde Rußikon zur Kenntniß zu bringen.
2. Habe es bei der Vertheilung der erstinstanzlichen Kosten sein Verbleiben u. seien die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, den Gemeindrath Rußikon, den Bezirksrath unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
