Bundesrath Zuschrift betr. d. vollzogenen Transport d. an Rußland ausgelieferten Serge Netschajeff.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 21. d. Mts. den von der k. russischen Gesandtschaft zugestellten Transportbefehl, durch welchen unterm 26. Okt. vor. Js. Serge Netschajeff von Petersburg dem Untersuchungsrichter des V Arrondissements in Moskau zugeführt worden sei, was auf dem Aktenstück bescheinigt werde.
Diese Zuschrift nebst Beilage wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
