Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Correktion d. Straße v. Ellikon nach Islikon.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 18. d Mts auf das herwärtige Schreiben vom 5. November v. Js betreffend die Correktion der Straße von Ellikon nach Islikon:
Es habe diese Mittheilung der genannten Regierung Anlaß geboten, auch bezüglich der reglementarischen Herstellung der fraglichen Straße auf dortigem Territorium einen entsprechenden Beschluß zu fassen. Demnach solle die Straße auf eine gleichmäßige Breite von 16’ erstellt, in der Ortschaft Kefikon das zum Schlosse gehörende Trottengebäude entfernt u. die Brücke über den Dorfbach auf der Ostseite um 10’ verlängert werden. Beim Bänklibuck zwischen dem Dorf Kefikon u. der Kantonsgrenze sei zufolge der Untersuchung des thurgauischen Inspektorates die Steigung unschwer auf 4 % zu reduziren u. die thurgauische Regierung habe sich daher um so weniger dazu verstehen gekonnt, eine ausschließlich der Gemeinde Kefikon zur Last fallende Anlage zu dekretiren, als dieser Gemeinde durch die vorgeschriebenen Veränderungen im Dorf schon sehr erhebliche Kosten erwachsen.
Da zudem durch die getroffene Anordnung die Hemmnisse des Verkehrs auf der fraglichen Straße beseitigt  würden, so glaube die Regierung von Thurgau den herwärtigen Wünschen u. den Verhältnissen Rechnung getragen zu haben.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
