Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. d. beabsichtigte Konferenz wegen d. Eisenbahnprojektes Andelfingen–Singen.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Schreiben vom 2. gl. Mts., betreffend eine Konferenz für Besprechung gemeinsamer Punkte des Eisenbahnprojektes Andelfingen–Singen:
Indem sie die erhaltene Einladung verdanke, habe sie jedoch zu eröffnen, daß sie nicht in der Lage sei, sich an der projektirten Konferenz zu betheiligen, indem sie an dem Eisenbahnprojekte, für welches der Kanton Zürich die Konzession ertheilt habe, nicht bloß kein Interesse finde, sondern in jener Bahnlinie geradezu eine Konkurrenzbahn gegenüber einer im Interesse des Kantons Thurgau liegenden Linie Andelfingen–Dießenhofen–Singen erblicke.
Der thurgauische Regierungsrath habe auch bereits Anordnung getroffen, daß die aufgeworfenen Projekte vom technischen Standpunkte aus nach allen  Richtungen untersucht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Schaffhausen, unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 6. d. Mts., vom Inhalte obigen Schreibens Mittheilung zu machen mit dem Beifügen,: [sic!] Wie die Regierung von Schaffhausen wisse, sei fragliche Besprechung vom Eisenbahn-Comite Andelfingen–Singen hauptsächlich auf das Verlangen des dortigen Referenten des Handelswesens etc. angeregt worden & der Regierungsrath überlasse es ihr daher, zu entscheiden, ob bei nunmehr veränderten Verhältnissen die Konferenz zwischen den schaffhausenschen & zürcherischen Abgeordneten & dem Comite gleichwol stattfinden solle oder nicht. Bejahenden Falls würde man gerne vernehmen, welche Punkte dortseits bei jenem Anlaße zur Sprache gebracht werden wollen [s. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die verordnete Kommission.
