Anzeige des Polizeirathes daß v. dem eidg. Oberkriegscommissariat die Verpflegungskosten für durch die Kriegsgerichte verurtheilt[en] Personen vergütet worden seien.
Von einer vom 27ten dieß datirten Anzeige des Polizeirathes daß der eidgenössische Oberstkriegskommissär der Direktion der Strafanstalt mit Zuschrift vom 24t dieß Frkn. 232. Rppen. 80. als Betrag der Verpflegungskosten für die durch eidgenössische Kriegsgerichte verurtheilten Militärs übersandt habe, wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
