Für die Stadt Zürich wird ein Verschub der Stadtrathswahlen bewilligt.

Actum Montags den 18. July 1831.
Präsidial-Verfügung
Da der L. Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 16. hujus das Ansuchen an die H. Regierung gestellt, daß ein Verschub der Stadtrathswahlen bis nach Vollendung der neuen Organisation der Stadtverwaltung eingeräumt werden möchte, so hat das H. Rathspräsidium, in Folge der hiezu von dem Regierungsrathe Sub 16. hujus erhaltenen eventuellen Vollmacht, die Zustimmung zu diesem Wunsche in der Meinung ausgesprochen, daß die bemeldten Wahlen im Laufe des nächstfolgenden Monaths August Statt finden.
Hiervon wird dem L. Stadtrathe Kenntniß gegeben.
