Beschaffung des 2 Millionen Anleihens.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1879.]
In Sachen der vom Kantonsrathe bewilligten Aufnahme eines Staatsanleihens von 2 Millionen Franken,
hat sich ergeben:
A. Am 4. d. Mts. erhielt die Finanzdirektion vom Regierungsrathe Vollmacht den Bankinstituten, welche sich um Uebernahme des Anleihens interessiren, folgende Bedingungen zu eröffnen:
1. Uebernahmskurs al pari [100%] ohne irgend welche Vergütung weder bei der Kapitaleinzahlung noch bei der Rückzahlung oder bei der Verzinsung.
2. Zinsfuß 4 1/2%, halbjährlich zahlbar mit Verrechnung der  Marchzinse in üblicher Weise.
3. Dauer des Anleihens 12 Jahre mit dem Recht des Schuldners schon nach Ablauf von 6 Jahren künden zu dürfen.
4. Einzahlung des Anleihens in successiven Raten, deren Verfalltermine im Vertrage festzustellen sind:
1 1/2 Millionen bis Ende des Jahres 1879 und
1/2 Million bis Ende Juni 1880.
B. Diese Anleihensbedingungen wurden von der schweiz. Kreditanstalt in Zürich und der Bank in Winterthur acceptirt und es kam sodann am 7. Juli 1879 zwischen der Finanzdirektion und den benannten beiden Bankinstituten nachstehender Vertrag zu Stande:
§ 1. Die schweiz. Kreditanstalt in Zürich und die Bank in Winterthur übernehmen vom Kanton Zürich ein 4 1/2% Staatsanleihen von zwei Millionen Franken & zwar jede derselben je eine Million zu folgenden Bedingungen:
§ 2. Die Finanzdirektion emittirt für dieses Anleihen Obligationen bis zum Betrag von zwei Millionen Franken in Titeln von Fr. 1000 auf den Inhaber lautend.
§ 3. Diese Obligationen tragen 4 1/2% Zins per Jahr und können von Seite der Inhaber bis zum Tage der Rückzahlung, welche am 30. Juni 1891 bei der zürch. Staatskasse stattfindet, nicht gekündet werden. Der Finanzdirektion steht indessen das Recht zu, schon nach Ablauf des 30. Juni 1885 die Schuld zu künden.
§ 4. Die Finanzdirektion überläßt diese Obligationen den genannten Banken [1000 Stück der schweiz. Kreditanstalt und 1000  Stück der Bank in Winterthur] zum festen Preise von 100% ohne irgend welche Vergütung weder bei der Kapitaleinzahlung noch bei der Rückzahlung der Verzinsung. Die Marchzinse werden wie üblich verrechnet.
§ 5. Die den Obligationen beizugebenden halbjährlichen Zinscoupons werden je pr. 30. Juni und 30. Dezember fällig und zwar der erste mit 30. Dezember 1879 und der letzte mit 30. Juni 1891. Der Zins ist bei der Staatskasse Zürich zahlbar.
§ 6. Die Einzahlungen der beiden Banken auf dieses Anleihen haben bei der Zürcher Kantonalbank in folgenden Terminen stattzufinden; eine Million Franken im Juli & August, eine halbe Million Franken im September 1879 und der Rest von einer halben Million Franken in der Periode vom Jenner bis Mai 1880.
§ 7. Vorliegender Vertrag ist in zwei gleichlautenden Exemplaren ausgestellt worden und tritt in Kraft, sobald derselbe von den Kontrahenten unterzeichnet worden ist und die Genehmigung seitens des Regierungsrathes des Kantons Zürich erhalten hat.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Das erzielte Resultat müsse als ein überaus günstiges bezeichnet werden, indem die Aufnahme des Anleihens dem Kanton keine Kosten verursache, ausgenommen die Anfertigung der Schuldtitel, während bei den frühern Staatsanleihen erhebliche weitere Vergütungen haben übernommen werden müssen. In Folge des Staatsrechnungsdefizites und der Ausgaben für die  Flußkorrektionen seien laut Mittheilung der Staatskassaverwaltung vom 5. d. Mts. die Baarmittel der Staatskasse so zusammen geschmolzen, daß vermittelst Ausstellung von Eigenwechseln verfügbares Geld beschafft werden müßte, wenn nicht der nahe Abschluß des Staatsanleihens in Aussicht stehen würde. Aus diesem Grunde seien den beiden Banken für die Monate Juli & August etwas größere Einzahlungen zugestanden worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem in Fact. B bezeichneten Darlehensvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion erhält hiemit Vollmacht für Ausfertigung der Schuldtitel für das Anleihen zu sorgen und solche gegen Einlieferung der entsprechenden Baarschaft an die Kantonalbank den beiden Bankinstituten, die das Anleihen besorgen, zu extradiren.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
