Bericht des Kaufmännischen Directoriums über Bestellung von mehrern Handels-Consulaten & den Modus vivendi in Handelssachen mit Baden.
Mit fünf Berichten vom 13. d. M. datirt, hinterbrachte das Kaufmännische Directorium dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Ansichten über nachfolgende, demselben zur Vorberathung überwiesene Gegenstände Eidgenößischer Verhandlung.
a.) Bestellung eines Schweizerischen Handels-Consuls zu Constantinopel.
b.) Wiederbesetzung des Schweizerischen Handels-Consulates zu Rio de Janeiro.
c.) Bestellung des Schweizerischen Handels-Consulates zu Buenos-Ayres.
d.) Errichtung eines Bayerischen Handels-Consulates zu Winterthur.
e.) Eröffnung der Großherzoglich-Badischen Regierung, betreffend einige Abänderungen in dem Modus vivendi über Handelssachen.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, solche theils dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde mitzutheilen, theils als Subsidien zu der künftigen Cantonal-Instruction ad acta zu legen.
