Gratifikation f. Garteninspektor Ortgies.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens macht bei Gelegenheit der Rechnungsabnahme die Anregung, daß Hrn. Garteninspektor Ortgies für das Jahr 1879 in  üblicher Weise eine Gratifikation von 1000 Fr. verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Hr. Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens, für das Jahr 1879 vom Reinertrag des Pflanzen- & Saamenhandels eine Besoldungszulage von 1000 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
