Beschluß betreffend Vertheilung der Staatsbeyträge an Schullöhne und Lehrmittel.
Es hat der Regierungsrath über Vertheilung der Staatsbeyträge  an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht allmosensgenößiger Kinder für das Schuljahr vom May 1840. bis Ende April 1841., welche folgende Summen betragen.
A.) Credit im Büdget von 1840. Tit. III. C.f. 3. 	Frk[en]. 10,000.
B.) Ueberschuß vom Credit des Tit. III. C.f. 4.	    "           1652.
				Summa Frk[en]. 11,652.
Auf ein von dem Erziehungsrathe darüber gesetzlich hinterbrachten Gutachtens und vorgelegte Vertheilungstabellen, beschlossen:
1.) Die in der Vertheilungstabelle angesetzten Beyträge des Staates an die einzelnen Schulgenossenschaften und an die Bezirksschulpflegen im Betrage von 10973. Frk[en]. sind genehmigt.
2.) Diese Summen werden von dem Staatscaßieramte an die Betreffenden Bezirksschulpflegen ausbezahlt.
3.) Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk fallenden Beyträgen Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, die ihr zu eigener Verfügung übermachte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes, welche hinsichtlich ihrer ökonomischen Verhältniße in der Vertheilungstabelle nicht wie allfällig andern berücksichtigt seyn sollte, als Zulage zu vertheilen. Ueber diese Vertheilung haben die  Bezirksschulpflegen dem Erziehungsrathe beförderlich Bericht zu erstatten und die Rechnungsbelege einzusenden.
4.) Der nach der Vertheilungstabelle sich zeigende Ueberschuß von Frk[en]. 679. ist zur Verfügung des Erziehungsrathes an die Volksschulcaßa abzugeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe zugestellt.
