[Kaspar] Honegger in d. Joweid Rüti. Bewillig. z. Korrektion d. Jonabaches.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Honegger, zur Joweid-Rüti,
betreffend Korrektion des Jonabettes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. März 1874 kam Hr. Honegger beim Statthalteramte mit dem Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, die Jona, soweit dieselbe seine Liegenschaften in der Joweid durchfließe, zu korrigiren, resp. zu verlegen.
B. Die Veröffentlichung dieses Gesuches hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:  
1.
von
dem
Gemeindrathe 
Dürnten,
2.
“
Hrn.
Kasp. Honegger,
im 
Sandbühl
3.
“
“
Rud. Schaufelberger,
in
der
Guldistud,
4.
“
“
Ulr. Schurter
“
“
“
5.
“
“
Freyberger
“
“
“
6.
“
“
Joh. Kindlimann
“
“
“
7.
“
“
Rud. Bachmann,
im
Sandbühl,
8.
“
“
Joh. Honegger,
Guldistud,
9.
“
“
Joh. Heß,
im
Sandhof.
Alle diese Protestationen konnten auf gütlichem Wege erledigt werden. 
C. Der Ausführung des Projektes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Honegger zur Joweid-Rüti wird die Bewilligung ertheilt, das Bett der Jona durch sein Eigenthum nach dem eingelegten Plane zu verlegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Honegger sowie seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer nicht nur auf der korrigirten Strecke, sondern auch unterhalb, soweit sie in Folge der Korrektion  angegriffen werden sollten, gehörig zu sicheren, und zu allen Zeiten zu unterhalten.
2. Herr Honegger sowie seine Rechtsnachfolger haben für allen Schaden, der durch diese Korrektion, durch nachläßige Unterhaltung der Ufer u. s. w. in irgend einer Weise entstehen sollte, zu haften.
II. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
