Die Regierung von Basel-Landschaft zeigt an, daß dem Salomon Brändli von Männedorf der Rechtstrieb zu Muttenz eröffnet worden.
In Antwort auf die hiesige Beschwerde vom 14. d. M. betreffend die dem Salomon Brändli von Männedorf verweigerte rechtliche Betreibung mehrerer, aus dem Verkaufe von Liegenschaften zu Muttenz erlösten Gelder, macht die Regierung des Standes Basel-Landschaft mit Schreiben d. d. 24. hujus dem Regierungsrathe Mittheilung des von dem Bezirksverwalter Kummler in Münchenstein darüber eingezogenen Berichtes, und fügt die Anzeige bey, es seyen Behufs der endlichen Erledigung dieses Gegenstandes die angemeßenen Befehle von ihr ertheilt worden.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen unter Beylage des bemeldten Berichtes zu Handen des Brändli Kenntniß gegeben.
