Beschluß betreffend die kirchlichen und Armenverhältniße der Höfe Scheurli, Renggerschweil und Emmertwies.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten vorrigen Monaths betreffend die kirchlichen und Armenverhältniße der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emertwies [sic!], beschlossen:
1.) Es soll in Gutheißung der von dem Statthalteramte Winterthur vorläufig getroffenen Verfügung bis zu definitiver Regulirung der Armenverhältniße der drey Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emertwies mit Rücksicht auf die Unmöglichkeit, eine besondere Armen-Commißion für dieselbe aufzustellen, die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Seelmatten das Armenwesen der ganzen Filial-Gemeinde mit Einschluß jener Höfe auch fernerhin besorgen.
2.) Der Regierung des Standes Thurgau auf ihre Zuschrift vom 9. November v. J. laut Mißiven im Wesentlichen zu erwiedern:
Bey einer nochmahligen reiflichen Prüfung des hierseitigen Beschlußes vom 22. Juny v. J. habe man sich überzeugt, daß derselbe den Intereßen der hierseitigen Angehörigen völlig angemeßen sey. Mit Vergnügen haben man daher die Erklärung der Thurgauischen Regierung  vernommen, daß sie bereit sey, auf hierseitige Rückäußerung hin für Ausscheidung der gemeinsamen Armengüter und Regulirung der künftigen Repartition der Kirchensteuern die nöthigen Veranstaltungen zu treffen. Bey der nun bereits vorgerückten Zeit, ersuche man die Thurgauische Regierung, dieser Erklärung mit gefälliger Beförderung Folge zu geben, gleich wie man auch hierseits die über diesen Gegenstand den betheiligten Ortsbehörden schon unterm 22sten Juny ertheilten Aufträge ohne Aufschub erneuern werde.
Was die kirchlichen Anschlüße der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmertwies an die Filiale Sitzberg anbelange, so werde man diesem Gegenstande hierseits neuerdings volle Aufmerksamkeit schenken und der Thurgauischen Regierung die hierseitigen Ansichten eröffnen, sobald die darüber eingeleitete Untersuchung zu der nöthigen Reife werde gediehen seyn.
3.) Der Bezirksarmenpflege Winterthur anzu-  zeigen, daß die Thurgauische Regierung nun zu der hierseits gewünschten Ausscheidung der Armengüter Hand bieten wolle und daß demnach die der Bezirksarmenpflege für sie selbst und zu Handen der Gemeindsarmenbehörden durch Art: 4. und 5. des Beschlußes vom 22sten Juny 1839. ertheilten Aufträge hiermit erneuert werden, jedoch mit der Beschränkung, daß für einmahl und bis zu definitiver Regulirung der kirchlichen Verhältniße mit Bichelsee, die Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmertwies im Armenverband mit Seelmatten verbleiben sollen.
4.) Dem Georg Siegfried und Mithaften auf ihre Eingaben No. 3. durch das Statthalteramt Winterthur mittheilen zu laßen.
