Beschluß betr. d. geistl. Verrichtungen an d. Spannweid.
Betreffend die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid, ergibt sich Folgendes:
Unterm 10. August 1847, bis zu welchem Zeitpunkte die pfarramtlichen Verrichtungen an sämmtlichen Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten von einem und demselben Geistlichen besorgt worden waren, beschloß der Regierungsrath einen Vikar anzustellen u. demselben die geistliche Besorgung der Spannweid zu übertragen. In Folge der durch das neue Kirchengesetz bedingten Veränderungen in den kirchlichen Verhältnissen der Gemeinde Unterstraß, beziehungsweise der Spannweid, trat eine Verminderung der Funktionen des Geistlichen dieser Anstalt ein, so daß demselben nur noch folgende Obliegenheiten zu besorgen zufielen: Predigt u. Communion an hohen Festtagen, die wöchentlichen Hausandachten, die Krankenbesuche, die spezielle Seelsorge, die Abdankungen, die Correspondenz, die Besorgung der Bibliothek u. die Stellvertretung des Pfarrers am Spital, namentlich auf die Zeit der hohen Festtage u. bei Abwesenheit desselben.
Mit Rücksicht auf die eingetretene Verminderung der Ob-  liegenheiten des Geistlichen reduzirte der Regierungsrath durch Beschluß vom 7. Juni 1862 die bisherige jährliche Besoldung desselben auf Frk. 500.
Durch die Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau haben sich die Funktionen des Geistlichen an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten der Art vermindert, daß nach der Ansicht der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, demselben wieder wie früher die geistliche Besorgung der Spannweid übertragen werden könne, zumal die von dem bisherigen Vikar besorgten Obliegenheiten keineswegs größere u. umfangreichere sein können, als diejenigen, welche jener im alten Spital zu erfüllen hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Das durch Hrn. Pfarrer Denzler in Fluntern besorgte Vikariat an der Spannweid wird auf Neujahr 1868 aufgehoben u. die pfarramtlichen Funktionen an dieser Anstalt dem Geistlichen an den Kantonal-Krankenanstalten übertragen in der Meinung, daß in den Besoldungsverhältnissen des Letztern keine Aenderung eintrete.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, den Kirchenrath, Hrn. Pfarrer Denzler und  Spitalpfarrer Pestalozzi.
