Bundesrath; Zeugenschaft Fietz-Leuthold in Riesbach.

Präsidial-Verfügungen
21. November 1880.
A. Durch Vermittlung des schweiz. Bundesrathes gelangt eine Vorladung der k. Staatsanwaltschaft zu Stuttgart anher, gemäß welcher Baumeister Emil Fietz-Leuthold, in Riesbach in der Strafsache gegen den Handelsmann Adolf Günzburger von Freudenthal als Zeuge zu der auf den 29. Novbr., Vormittags 10 Uhr, angesetzten Verhandlung vor der Strafkammer des k. Landgerichtes Stuttgart zu erscheinen eingeladen wird. Der Bundesrath sucht darum nach, es möchte der Zeuge im Sinne einer Note der k. deutschen Gesandtschaft aufgefordert werden, der Vorladung Folge zu leisten, da dessen persönliches Erscheinen erforderlich sei.  
B. Bei einer mündlichen Besprechung am 18. Novbr. wurde dem Hrn. Fietz-Leuthold von der Direktion der Justiz & Polizei Kenntniß gegeben von dem Ansuchen des Bundesrathes & wurde derselbe auf die einschlägigen gesetzl. Vorschriften, namentlich die Bestimmung des Art. 13 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 aufmerksam gemacht.
C. Mit Zuschrift vom 20. November wünscht Hr. Fietz in Zürich einvernommen zu werden, da ihn seine Geschäfte verhindern, auf drei bis vier Tage von Zürich abwesend zu sein. Gegen Zusicherung einer Entschädigung von 200 Fr. könnte er sich allfällig dazu verstehen, der Vorladung nach Stuttgart Folge zu leisten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Gemäßheit des Art. 13 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 [sowie des § 80 des Strafgesetzbuches für den Kt. Zürich]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herr Emil Fietz-Leuthold, Baumeister, in Riesbach, wird aufgefordert, der an ihn ergehenden Ladung Folge zu leisten, unter der Androhung, daß er im Falle seines Nichterscheinens Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen zu gewärtigen hätte, und wird ihm ein von der Staats-  kanzlei zufertigender Geleitsbrief behändigt.
II. Mittheilung an Fietz gegen Empfangschein.
