Rekursentscheid i. S. Gampert betr. Vergütung v. Arztkosten für Familie Risler v. Horgen.
In Sachen des Hrn. Med. Dr Gampert, in Ottenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Vergütung von Arztkosten für die Familie des Wattenmacher Risler, von Horgen, wohnhaft in Mettmenstetten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. beschwerte sich Hr. Med. Dr Gampert beim Bezirksrathe Horgen über die dortige Gemeindearmenpflege, weil ihm diese die Ertheilung einer Armenarztbewilligung resp. die Bezahlung der Arztrechnung pro 1879 & 1881 für die faktisch almosengenössige Familie Risler verweigert habe.
B. Hinsichtlich dieser Beschwerde beruft sich die Ar-  menpflege Horgen auf die Bestimmung der §§ 54 & 55 der Instruktion zum Armengesetze, indem sie sagt, daß Hr. Dr Gampert keine der dort vorgeschriebenen Requisite erfüllt, sondern lediglich Bezahlung seines Arztkontos verlangt habe.
C. Am 29. März hat der Bezirksrath Horgen in Erwägung:
„Wie die Gemeindsarmenpflege Horgen anführe, sind die Armenärzte nach § 54 der Instruktion für die Armenbehörden angewiesen, die ärztliche Behandlung von Armen auf Kosten des Armengutes nur auf Empfehlung der Armenpflege zu übernehmen; oder doch, wo nun der Dringlichkeit des Falles willen sofort Hülfe geleistet werden muß, der Armenpflege unverzüglich davon Kenntniß zu geben.
Da Hr. Dr Gampert nicht nur nicht Armenarzt sei, sondern zudem weder die eine noch die andere dieser genannten Bestimmungen beachtet resp. erfüllt habe, obschon er hierauf früher ein Mal bezüglich der nämlichen Familie von der Armenpflege Horgen aufmerksam gemacht worden sei, & Hr. Dr Gampert vorerst den Familienvater Risler zur Bezahlung der Arztrechnung angegangen habe, von diesem aber nichts erhältlich gewesen sei, so müsse angenommen werden, der Beschwerdeführer habe von vornherein auf die ökonomische Belastung der heimatlichen Armenpflege verzichtet, also auf seinen [sic!] Risiko hin die ärztliche Behandlung der  Familie Risler übernommen, und erst jetzt, nachdem vom Pflichtigen nichts erhältlich gewesen sei, die Armenpflege in Mitleidenschaft ziehen wollen; daß dieß aber durchaus nicht angehen könne, dafür sprechen nicht nur die zitirten Gesetzesvorschriften, sondern es spreche dafür auch die Natur der Sache, daß die Gemeinden, die ohnehin durch Verabreichungen von Unterstützungen je länger je mehr in Anspruch genommen werden, nicht stärker belastet werden, als sie nach dem Gesetze belastet werden können, und daß Willkürlichkeiten der Konsequenzen wegen absolut nicht auf Rechnung einer Gemeinde statthaben können, die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt Hr. Dr Gampert mit Eingabe vom 18. April an den Regierungsrath, indem er sagt, daß im Entscheide des Bezirksrathes verschiedene sonderbare Anschauungen und sogar Entstellungen des wahren Sachverhaltes vorkommen und wünscht der Rekurrent einen prinzipiellen Entscheid darüber, ob ein Arzt, der einen almosengenössigen Kranken behandle und seinem Gelü[b]de gemäß auch behandlen müsse, einer Armenpflege gegenüber, die sich ihrer Verpflichtung zum Arzt entschlage, ein Recht besitze oder keines.
E. In ihrer vom 29. April datirten Beantwortung trägt die Armenpflege auf Abweisung des Rekurses an, indem sie die thatsächlichen Verhältnisse bezüglich der verweigerten Armenarztbewilligung schildert, den vom Re-  kurrenten gemachten Einwurf der Entstellung des wahren Sachverhaltes widerlegt und im Uebrigen auf ihre Rekursbeantwortung vor erster Instanz abstellt.
F. Der Bezirksrath Horgen beantragt in seiner Antwortschrift vom 25. Juni ebenfalls Abweisung des Rekurses & hält im Uebrigen an den Ausführungen des rekurrirten Beschlusses fest.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent fordert von der heimatlichen Armenpflege des Wattenmachers Risler von Horgen, wohnhaft in Dachelsen - Mettmenstetten, die Bezahlung der Kosten für ärztliche Behandlung der Familie des letztern in den Jahren 1879 und 1881 [Januar & Februar]. Von der Armenpflege wird diese Forderung, gestützt auf die Bestimmungen der §§ 54 & 55 der Instruktion für die Armenbehörden [von 1854], welche von der Sorge für ärztliche Hülfe handeln, bestritten, da Rekurrent weder bestellter Armenarzt für die Gemeinde Mettmenstetten sei, noch von Seite der Armenpflege Auftrag zur ärztlichen Behandlung der Familie Risler erhalten habe.
2. Was nun die Arztkosten pro 1879 betrifft, so ist vom Rekurrenten weder nachgewiesen, noch auch nur behauptet worde, daß er damals von der Armenpflege mit der ärztlichen Behandlung der genannten Familie beauftragt worden sei und kann daher die Armenpflege auch nicht zur Bezahlung verpflichtet werden.  
3. Anders verhält es sich dagegen mit den Arztkosten vom Januar & Februar 1881. Hier ist durch die Akten konstatirt, daß Rekurrent als behandelnder Arzt der Familie Risler schon am 26. Januar durch den Ehemann Risler, sodann mit Brief vom 30. Januar selbst die Armenpflege Horgen um eine Armenarztbewilligung für Frau Elisabeth Risler-Streuli ersuchte, jedoch am 2. Februar einen abschlägigen Bescheid erhielt. Bei der Annahme, daß der Fall ein dringlicher war, erscheint es daher als gerechtfertigt, und weder den Bestimmungen der §§ 54 & 55 der Instruktion für die Armenbehörden, noch derjenigen des § 4 der Verordnung vom 20. Januar 1879, betr. die ärztliche Behandlung armer Gemeindsbürger, zuwiderlaufend, wenn dem Rekurrenten der Anspruch auf eine billige Vergütung der ärztlichen Besorgung der Frau Risler, welche am 4. Februar im Kantonsspital Aufnahme fand, für die Zeit vom 26. Januar bis 3. Februar gutgeheißen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet; es wird demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 29. März d. Js. aufgehoben und die Gemeindsarmenpflege Horgen angewiesen, dem Rekurrenten die Arztkosten für Frau Risler im Sinne der Erwägung 3 zu vergüten.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Gemeindsarmenpflege und den Bezirksrath Horgen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
