Bundesrath. Schreiben an dens. betr. Beschwerde üb. d. Verfahren d. eid. Militärdepart. bezügl. d. Gewehrumänderungskosten.
In Sachen
eines Konfliktes zwischen der Direktion des Militärs & dem schweiz. Militärdepartement,
betreffend Umänderungskosten von großkalibrigen Gewehren,
hat sich ergeben:
A. Ziff. 2 des Bundesbeschlusses betreffend die Einführung der Hinterladungsgewehre vom 20. Heumonat 1866 lautet: „die vorhandenen oder in der Fabrikation begriffenen Gewehre & Stutzer kleinen Kalibers, sowie die Prelaz-Burnand-Gewehre, insofern letztere dazu geeignet erfunden werden, sind in Hinterladungsgewehre umzuändern.
Der Bundesrath ist ermächtigt, das System der Umänderung festzustellen & dieselbe sofort auf Kosten des  Bundes durchzuführen.“
B. Unterm 7. Mai 1867 hat das eid. Militärdepartement an die Militärbehörden der Kantone ein Kreisschreiben betreffend die Gewehrumänderung erlassen, in welchem folgende Stellen vorkommen:
„Der Bundesrath hat nunmehr die Ordonanzen für die Umänderung der Gewehre großen & kleinen Kalibers in Hinterladungsgewehre festgesetzt & beehren wir uns hiermit, Ihnen dieselben in einigen Exemplaren zur Kenntniß zu bringen.
Mit der Vollziehung der bundesräthlichen Beschlüsse beauftragt, hat das Departement die umfassendsten Maßnahmen getroffen um die Umänderungsarbeit mit aller Energie an die Hand zu nehmen“ …
„ … Gleichwol erwarten wir von dem Patriotismus & der Einsicht der kantonalen Militärbehörden & deren Zeugämtern die unbedingte Durchführung der von uns angeordneten Maßregeln … “
„die allgemeinen Anordnungen, zu deren Vollziehung wir Sie hiermit einladen & welche wir uns vorbehalten, durch besondere Weisungen zu ergänzen, sind folgende:
I. Umänderung der Gewehre kleinen Kalibers.
… Den Kantonen ist von nun an bis auf weitere Weisung untersagt, den Centrumkompagnien des Auszuges & den Bataillonen der Reserve überhaupt Gewehre kleinen Kalibers abzugeben, sondern es sind mit Ausnahme derjenigen Bataillone, welche bereits die Gewehre  kleinen Kalibers erhalten haben, solche nur an die beiden Jägerkompagnien der Auszügerbataillone zu verabfolgen.“ …
[„]II. Umänderung der Gewehre großen Kalibers.
Dieselbe hat in der Weise zu geschehen, daß die gegenwärtig mit den Prelaz-Burnand-Gewehren bewaffnete Mannschaft in nachbezeichneter Reihenfolge der Bataillone mit dem umgeänderten großkalibrigen Gewehr versehen wird. Wir ertheilen dabei den Kantonen, welche mehrere Bataillone zu stellen haben, die ausdrückliche Weisung, dem in der folgenden Zusammenstellung aufgeführtes Bataillon mit Hinterladungsgewehren großen Kalibers zu versehen, bei dem vorangehenden Bataillon des gleichen Kantons die vollständige zur Ersetzung der Prelaz-Gewehre nothwendige Anzahl Hinterladungsgewehre großen Kalibers verabfolgt ist …
Je nachdem die Bewaffnung eines Kantons sich qualitativ verhält, werden auf diese Weise die letzten Bataillone in der Reihenfolge möglicherweise schlechtere nicht umänderungsfähige Prelaz-Burnand-Gewehre; es sollen dann aber gerade diese Bataillone, sobald ein Vorrath vorhanden ist, zuerst mit den neuen Gewehren kleinen Kalibers versehen werden.
Die Gewehre großen Kalibers sind in folgender Reihenfolge & an folgende Fabrikanten abzuliefern … [folgt die Reihenfolge, in welcher das Bataillon No 86 als der  Einzelbrigade angehörend, nicht aufgeführt ist.]
Das Departement behält sich vor, über die Bewaffnung der Einzelbrigaden & der für die Artilleriebedeckung bestimmten Corps besonders zu verfügen … “
C. In einem Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements an die Militärbehörden der Kantone d. d. 22. Mai 1867 betr. die Schießübungen der Schützen & Infanterie lautet der Eingang: „Mit Rücksicht auf die unmittelbar bevorstehende Umänderung unserer sämmtlichen gezogenen Handfeuerwaffen u. s. w.“
D. Mit Zuschrift vom 19. Sept. 1868 zeigte das schweiz. Militärdepartement der Militärdirektion an, daß es, nachdem ihm die Resultate der bisherigen Untersuchungen der für die Umänderung tauglichen Gewehre großen Kalibers vorliegen, die Zahl der umzuändernden Gewehre definitiv festgesetzt & eine Vertheilung dieser Gewehre auf die einzelnen Kantone vorgenommen habe.
Demgemäß werden für den Kanton Zürich im ganzen 5500 großkalibrige Gewehre umgeändert werden.
Insofern mehr als die obige Zahl eingesandt worden sei, werde der Kanton das Betreffniß umgeändert wieder zurückerhalten.
Gegen diese Mittheilung reklamirte die Direktion des Militärs durch Schreiben vom 29. Sept. beim eid. Militärdepartement, indem dieselbe im Wesentlichen geltend machte:
Es sei Angesichts des Art. 2. des Bundesbeschlusses vom 20. Heumonat 1868 überhaupt nicht gerechtfertigt, daß  der Bund blos die Gewehre des eid. Kontingentstruppenbestandes inclus 20% Ueberzählige & nicht die Waffen der gesammten eingetheilten Fußtruppen der Kantone umändern wolle, vollends aber könne es sich der Kanton Zürich nicht gefallen lassen, daß er bloß 5500 großkalibrige Gewehre umgeändert erhalte, während er die Umänderungskosten von 660 weitern Gewehren des Bataillons No 86, welche er behufs Bewaffnung desselben beim bevorstehenden Schießkurs bereits von der Fabrik zurückerhalten habe, auf eigene Rechnung zu nehmen hätte.
E. Auf diese Vorstellung erwiederte das schweiz. Militärdepartement mit Schreiben vom 30. Sept. wörtlich:
„Wir beehren uns Ihnen zu erwiedern, daß nach dem Wortlaut des bezüglichen Bundesbeschlusses es dem Bundesrathe frei gestanden, gar keine Gewehre großen Kalibers umändern zu lassen & es geht aus diesem Bundesbeschluß wol auch die Competenz hervor, die Zahl der zu transformirenden Gewehre auf ein gewisses Maximum zu beschränken. Diese Beschränkung war dann auch um so eher geboten, als inzwischen sehr viele Gewehre kleinen Kalibers fabrizirt wurden. Es wird Ihnen die Zahl dieser auf Ihren Kanton entfallenden Gewehre nächstens mitgetheilt werden & werden Sie daraus entnehmen, daß der Bedarf für Auszug & Reserve mehr als hinreichend ist. Wir müssen deshalb bedauern, Ihrem Gesuche um Uebernahme der Umänderungskosten der Gewehre des Bataillons No 86 durch den Bund nicht entspre-  chen zu können.“
F. In theilweiser Beantwortung dieses Schreibens verwahrte sich die Direktion des Militärs unterm 14. Oktober dem schweiz. Militärdepartement gegenüber gegen eine neue Festsetzung der Zahl der vom Bunde käuflich zu beziehenden kleinkalibrigen Gewehre, indem diese Zahl durch Mittheilung der Verwaltung des eid. Kriegsmateriells an die zürch. Zeughausdirektion vom 15. Juli bereits auf 5832 fixirt worden sei & die Direktion schon im Juli ihre Maßnahme auf diese Mittheilung basirt habe [die Direktion hatte hiebei namentlich ihren Bericht & Antrag an den Regierungsrath betr. die Gewehrumänderung vom 24. Juli & die bezügliche Schlußnahme des Regierungsrathes vom 1. August im Auge]
Im Weiteren wurde dem Departement mitgetheilt, daß sich die Direktion nunmehr genöthigt sehe, betr. die streitigen Umänderungskosten für großkalibrige Gewehre an die Oberbehörden zu gelangen.
G. Die Direktion des Militärs hält folgende Gesichtspunkte fest:
a. [sic!] Der Bundesbeschluß betr. die Einführung der Hinterladungsgewehre vom 20. Heumonat 1866 dekretirt förmlich die Umänderung der Prelaz-Bürnand-Gewehre in Hinterlader, insofern dieselben dazu geeignet erfunden werden, es ist somit unrichtig, wenn das Militärdepartement in seiner Zuschrift vom 30. Sept. 1868  behauptet, es wäre dem Bundesrathe freigestanden, gar keine Gewehre großen Kalibers umändern zu lassen, sowie denn auch die beanspruchte Competenz nicht aufrecht erhalten werden kann, die Zahl der zu transformirenden Gewehre auf ein gewisses Maximum zu beschränken; selbstverständlich vorausgesetzt, daß nach stattgehabter Untersuchung die Großzahl der Gewehre überhaupt zur Umänderung geeignet erfunden worden sei & die die Umänderung nicht Ertragenden überall außer Betracht fallen.
Hieraus könnte füglich der Schluß gezogen werden, daß der Bundesrath resp. das schweiz. Militärdepartement auch nicht befugt gewesen sei, blos die Waffen des Kontingentsbestandes des Bundesheeres plus 20% Ueberzählige umzuändern, sondern nach dem Wortlaute des Bundesbeschlusses ist die Umänderung „auf Kosten des Bundes“ durchzuführen; durchgeführt ist sie aber erst, wenn die umänderungsfähigen gezogenen Gewehre transformirt sind.
Unbillig erscheint das Verfahren des Bundesrathes in dieser Beziehung besonders noch darum, weil diejenigen Kantone hauptsächlich davon betroffen werden, welche in strenger Durchführung des Grundsatzes der allgemeinen Wehrpflicht seit Jahren mehr Leute instruirten, bewaffneten & eintheilten als ihnen nach der eid. Mannschafts-Scala obgelegen hätte.
Für diese überzähligen Mannschaftsbestände sollte  nun der Kanton Zürich nach der Anordnung des Bundesrathes die Gewehre auf eigene Kosten umändern oder die Leute total unbewaffnet lassen, denn der allfällige Einwurf, daß der Kanton eine so große Zahl kleinkalibriger Gewehre [Modell 1863] vom Bunde käuflich zu übernehmen habe, daß er damit Auszug & Reserve bewaffnen könne, ist darum nicht stichhaltig, weil in dem Kreisschreiben des eid. Militärdepartements an die Militärbehörden der Kantone d. d. 7. Mai 1867 ausdrücklich untersagt wurde, den Centrumkompagnieen des Auszuges & den Bataillonen der Reserve überhaupt Gewehre kleinen Kalibers abzugeben & dieses Verbot seither nicht aufgehoben wurde.
Will man davon absehen zu prätendiren, daß der Bund die Transformation sämmtlicher umänderungsfähiger Gewehre der zürch. Infanterie nach ihrem Controllbestande übernehme, so kann man jedenfalls mit vollem Recht verlangen, daß die Umänderung nach dem Normalbestande, eingerechnet 20% Ueberzählige sämmtlicher Bataillone des Auszuges & der Reserve im Sinne des Kreisschreibens des Departements vom 7. Mai 1867. unbeanstandet bleibe.
Von einer in dieser Beziehung ausnahmsweisen Behandlung des Bataillons aus dem Grunde, weil es einer Einzelbrigade angehört, kann um so weniger die Rede sein, als der betreffende Vorbehalt im genannten Kreisschreiben sich mit Rücksicht auf die damalige politische Situa-  tion hauptsächlich auf die Reihenfolge der Gewehrabgabe, jedenfalls aber nicht auf die Frage beziehen konnte, ob die Gewehre dieses Korps auf Kosten des Bundes umzuändern seien oder nicht.
Zürich hat zum Bundeskontingente zu stellen:
8 x 4 =
32
Centrumkompagnien des Auszuges
4 x 6 =
24
Compagnien der Reserve
56
Compagnien, welche gemäß Kreisschreiben des Departements vom
7. Mai 1867 mit großkalibrigen Gewehren zu bewaffnen sind;
Die Compagnie à 118–119 Mann oder
108–109
Gewehrtragende
plus 20%
 –      21
            do
zusammen
       130
Gewehrtragende angenommen
erfordert es im Ganzen
56 x 130 =
7280
großkalibrige Gewehre, & wenn selbst der dießfällige Bedarf
des Bataillons No 86
 780
Stück abgezogen würde,
immer noch
6500
Stk., während das
Departement blos
5500
  “
also
1000
Stück weniger umändern, resp. die Kosten hiefür [à 20 Fr. =
20,000 Frk.] abgesehen von dem überzähligen kantonalen Mannschaftsbestand dem Kanton aufbürden will.
Der Kontrolbestand der Gewehrtragenden der 32 Auszüger-Centrums- & der 24 Reservekompagnien beträgt aber 8563, so daß der Kanton, will er seine Infanterie nach der Weisung des Departements be-  waffnen, 3063 Gewehre mit einem Totalkostenaufwand von Frk. 61,260 selbst umändern lassen müßte.
Eine solche Zumuthung lag aber nie im Sinne des Bundesbeschlusses vom 20. Heumonat 1866 & es ist also alle Veranlaßung vorhanden, zunächst die Intervention des Bundesrathes gegenüber der Verfügung des eid. Militärdepartements betreffend Festsetzung eines Maximums von 5500 Stück umgeänderter großkalibriger Gewehre anzurufen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
An den Bundesrath ist dasjenige Schreiben zu richten, das sich in den Missiven vom h. T. eingetragen findet.
