Vermiethung der Stephansburg.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die zur Heilanstalt Burghölzli gehörige Stephansburg hat mit Ausnahme des Plainpieds, das um Fr. 500 jährlich an eine italienische Arbeiterfamilie vergeben ist, bis jetzt trotz aller Bemühung nicht an ordentliche Privatleute gegen einen annehmbaren Zins vermiethet werden können und steht seit längerer Zeit größtentheils leer da.
B. Dagegen bewirbt sich ein Hr. Maurice aus Elsaß, bis vor Kurzem Besitzer der Münsterhalde in Riesbach, um die Miethe der ganzen Liegenschaft in der Absicht, auf derselben eine ehrbare Wirthschaft zu errichten und unter der Bedingung, daß die Miethe wenigstens für den Anfang billig gestellt werde und daß sowol das Plainpied des Hauses als die zugehörige Umgebung hinsichtlich der Wege und Rabatten wieder die nöthige Restauration erhalten.
C. Der Genannte scheint nach seinem persönlichen Auftreten und nach seiner hier bekannten Vergangenheit alle Garantie dafür zu bieten, daß er sein Vorhaben in ganz solider Art durchführen würde. Gleich-  wol waltet in der Aufsichtskommission über die Frage, ob auf dasselbe einzutreten sei, getheilte Ansicht. Die Minderheit hält dafür, wenngleich mehrere Wirthschaften in noch größerer Nähe zur Irrenanstalt sich befinden, als die Stephansburg, so trage die Anstalt für dieselben keine Verantwortlichkeit, dagegen gezieme es sich nicht, daß ein zur Anstalt gehöriges und an deren Territorium anstoßendes Besitzthum von derselben zum Zweck einer Wirthschaft vermiethet werde; es würde auch von dieser Neuerung das Einreißen mehrfacher Uebelstände zum Nachtheil der Anstaltsordnung zu besorgen sein.
Die Mehrheit ist der Ansicht, es komme alles auf die Persönlichkeit des Wirthes und auf die Bestimmungen des mit demselben abzuschließenden Vertrages an, bei dessen Festsetzung die Anstaltsdirektion gehört werden müsse und der für den Fall drohender Uebelstände auf halbjährige Kündung einzurichten sei. Im Uebrigen könnte selbst für die Anstalt eine benachbarte Wirthschaft, in welcher die Besucher von Pfleglingen nöthi[gen]falls für einige Tage Unterkunft fänden, in welcher auch die Wärter während ihrer Urlaubsstunden schicklicher als in manchen andern der umliegenden Wirthschaften sich aufhielten, erwünschte Dienste leisten. Daneben wäre dem Publi-  kum der Genuß des vorzüglichen Aussichtspunktes wol zu gönnen. Auf andere Art lasse sich eine erträgliche Rentabilität der kostspieligen, aber für jede Privatbenutzung allzu abgelegenen Lokalität nicht erzielen,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Für den Fall, daß sich von einem soliden Unternehmer sichernde Vertragsbestimmungen hinsichtlich der auf die benachbarte Heilanstalt zu nehmenden Rücksichten erzielen lassen, kann die Stephansburg zur Betreibung einer soliden Wirthschaft verpachtet werden.
II. Dabei soll der Miethzins fürs erste Jahr mindestens Frk. 1500 betragen und ein gegenseitiges halbjähriges Kündigungsrecht festgestellt sein.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens zur Vollziehung.
