Schreiben an den Konsul im Havre betr. das Gesuch der Frau Schleiniger um Uebersendung ihrer Kinder nach New-Orleans.
Zufolge Verfügung vom 26. Mai berichten Gemeindrath & Stillstand Wipkingen unterm 6. dieß, daß sie dem Gesuche der Anna Schleiniger um Ueberlassung ihrer Kinder entsprechen wollen. Dagegen lehnt der Gemeindrath Männedorf mit Schreiben vom 3. Juni das Gesuch ab, weil einerseits die Mutter Rosina Schleiniger geb. Aeberli während ihres Aufenthalts in Männedorf sich nur als eine leichtsinnige  Person erzeigt und daher keinen guten Leumden genossen habe, so daß man kein Zutrauen haben könne, daß die Tochter bei ihr gut ausgebildet würde, anderseits weil die Tochter Rosina sich seit einigen Jahren in Kaddelburg, Großherzogthum Baden aufhalte, wo sie ihr Auskommen erwerben könne, und der Gemeindrath nicht wisse, ob sie geneigt wäre, nach New-Orleans überzusiedeln, zudem sich nicht dazu verstehen könnte, noch an die Transportkosten zu bezahlen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesen Berichterstattungen dem Herrn Konsul Wanner im Havre Kenntniß zu geben und ihm dabei zu bemerken, man gewärtige, ob von seiner oder von Seite der Mutter gegenüber dem Gemeindrathe Männedorf weitere Schritte gethan werden wollen, oder ob sie damit einverstanden sei, daß ihr für einstweilen die beiden Kinder erster Ehe (Louisa & Karolina Waser) zugesendet werden. Im letztern Fall sei der Herr Konsul zu ersuchen, den Zeitpunkt anzugeben, zu welchem er die Kinder in Basel in Empfang nehmen lassen wolle. (l. M. v. h. T.)
