Civ. Vorst. Hofstetten. Bewillig. ihres Gesuches z. Anwend. d. Abtret. Ges. f. d. Erweit. e. Kiesgrube.
Mit Eingabe vom 15. dies theilt die Civilvorsteherschaft von Hofstetten mit, daß sie im Falle sei, eine Kiesgrube im sog. Bodenrain erweitern zu lassen u. sie stellt, da der Eigenthümer des für diese Erweiterung erforderlichen Landes  dasselbe nicht abtreten, sondern nur das in demselben liegende Sand u. Kies verkaufen wolle, das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Gesuche der Civilvorsteherschaft Hofstetten um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Erweiterung einer Kiesgrube wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Petentin, b. das Statthalteramt Winterthur, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
