Entlassung des Hrn. Dr Kein in Esslingen von der ihm übertragenen Professur an der theologischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 17. l. M. datirte Gesuch des Herrn Dr Theodor Kein in Esslingen um Enthebung von der Verpflichtung zur Uebernahme der ihm übertragenen Professur an der theologischen Fakultät der Hochschule,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Dr Kein die nachgesuchte Entlassung von der ihm übertragenen Professur an der theologischen Fakultät der Hochschule in Zürich ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Dr Kein.
