Bez. Rath Andelfingen; Erwiderung gegen gemachte Vorwürfe.
Laut Schreiben vom 20. vor. Mts. fühlt sich  der Bezirksrath Andelfingen durch einige Bemerkungen in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5. Augstmonat, betreffend den Bau der Straße II. Klasse Ossingen–Neunforn, verletzt und zu folgender Erwiederung veranlaßt:
a. Mit Bezug auf den Vorwurf, daß der Bezirksrath unbegreiflicher Weise der Unthätigkeit der Gemeinde Ossingen zugesehen habe: Die Genehmigung des bezirksräthlichen Straßendekretes sei am 6. Weinmonat 1875 erfolgt und am 20. gl. Mts. beim Bezirksrathe eingegangen. Am 25. habe letzterer dem Gemeindrathe den Auftrag zum Bau ertheilt und am 26. Jenner 1876 denselben unter Androhung von Ordnungsbuße eingeladen, für Durchführung der Landerwerbung zu sorgen, und es sei auch der Gemeindrath diesem Auftrage nachgekommen. Dagegen sei am 21. März ganz unerwartet die Weigerung der Gemeinde, Projekt I auszuführen, und die Bestellung einer besondern Baukommission erfolgt. Die Thätigkeit dieser letztern wäre ohne Zweifel bald zu Ende gewesen, wäre nicht die außerordentlich nasse Witterung eingetreten, welche alle Arbeiten im Freien unmöglich gemacht habe, und bei welcher von Anwendung von Zwangsmitteln keine Rede habe sein können. Zu dieser  Witterung sei noch die düstere Stimmung der Landbevölkerung hinzugekommen, welche nicht unnöthig habe geschürt werden dürfen. Und da vom Regierungsrath der Gemeinde Oberstammheim betreffend den Bau der Zufahrtsstraße zur Station keine Frist angesetzt worden sei, so habe der Bezirksrath um so eher annehmen zu dürfen geglaubt, daß dem schlechten Wetter Rechnung zu tragen sei, zumal die Gemeinde Oberneunforn nicht im geringsten Mine gemacht habe, ihren Theil der Straße zu bauen.
b. Mit Bezug auf den Vorwurf, daß der Bezirksrath in das Materielle des Revisionsgesuches eingetreten sei, obschon er habe wissen können, daß er nicht kompetent sei, Beschlüsse des Regierungsrathes abzuändern:
Der Bezirksrath habe geglaubt, es sei zulässig, in Erwägung zu ziehen, ob seit der erfolgten Genehmigung, namentlich in Folge der Ueberschwemmung, nicht neue Gründe für Projekt II und gegen Projekt I sich ergeben haben. Ferner komme in Betracht, daß über Straßen II. Klasse nicht vom Regierungsrathe auf den Antrag des Bezirksrathes, sondern vom Bezirksrathe unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Genehmigung beschlossen werde, ein Revi-  sionsgesuch zunächst also auf diesen bezirksräthlichen Beschluß Bezug habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 6. Wintermonat 1875 erfolgte vom Regierungsrath die Genehmigung der vom Bezirksrathe Andelfingen angeordneten Korrektion der Straße Ossingen–Oberneunforn und wurde der Vollendungstermin auf den 1. Mai 1876 angesetzt, in der Meinung, daß der Bezirksrath die Innehaltung dieser Frist überwache.
Am 19. März 1876, also 6 Wochen vor Ablauf der Vollendungsfrist, beschloß die Gemeinde Ossingen erst, den Weg der Revision zu betreten, wol nur aus dem Grunde, weil damals ernstliche Bauleitungen nicht getroffen waren und auch von Seite der bestellten Aufsicht nicht mit derjenigen Energie darauf gedrungen wurde, wie dieses die regierungsräthliche Schlußnahme voraussetzte.
Mit Rücksicht auf den zweiten Beschwerdepunkt, daß für den Bezirksrath keine Veranlaßung vorhanden war, dieses unrichtig angebrachte Revisionsgesuch von der Hand zu weisen – erscheinen die angebrachten Gründe keineswegs stichhaltig, vielmehr dürfte  genügen, daß der Bezirksrath bereits im Jahr 1875 eine Lokaluntersuchung vornahm, und unterm 16. Mai d. Js. Veranlassung zum zweiten Augenscheine, um die Wirkungen der Ueberschwemmung festzustellen, deßhalb nicht vorhanden war, weil letzterer erst am 11. Juni, also sogar 5 Tage nach dem Datum des bezirksräthlichen Entscheides stattfand.
Obschon also hinreichend Grund zu einer Antwort gegenüber dem Beschwerdeführer vorhanden wäre, so dürfte zur Erledigung dieser Angelegenheit die einfache Vormerknahme am Protokoll doch vorzuziehen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1.  Von der Eingabe des Bezirksrathes Andelfingen vom 20. Herbstmonat d. Js. wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
