Abweisung der Beschwerde der Frau Wittwe Pfenninger, geb. Kölla in Stäfa, pto verweigertes strafrechtliches Verfahren gegen Herrn Zunftgerichtspräsident Walder in Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen der Frau Wittwe Pfenninger, geb. Kölla in Stäfa, Beschwerdestellerinn, gegen die Staatsanwaltschaft puncto verweigertes strafrechtliches Verfahren gegen Herrn Zunftgerichtspräsident Walder in Stäfa.
da sich ergeben:
A.) Die Beschwerdestellerinn habe sich bey Tit: MHHerrn Amtsbürgermeister mündlich sehr bitter darüber beschwert, daß ihr gegen den Vogt ihrer Kinder wegen Veruntreuung  in Vogtsachen kein Recht gehalten werde, obgleich diese Sache theils früherhin dem Rathe des Innern theils in neuerer Zeit der Staatsanwaltschaft vorgelegen habe. 
B.) Der Staatsanwalt berichte nun, im Anfange vorigen Jahrs habe ihm der Rath des Innern eine Beschwerde der Wittwe Pfenninger [geborne Kölla] gegen ihren frühern Vogt, Herr Walder übermacht. 
Er habe nun zu den von ihr eingegeben[en] Acten noch andere durch das Statthalteramt Meilen eingefordert und sich überzeugt, es sey keine Veranlaßung zu Einleitung einer Untersuchung vorhanden, daher auch unter dem 19ten Februar den beyliegenden Bericht an den Rath des Innern erstattet. Seither habe er in dieser Sache nicht mehr amtlich gehandelt, als daß er in neuerer Zeit der Frau Pfenninger mündlich erklärt habe, es sey kein Grund da, die Sache an das Criminalgericht zu weisen. Dagegen seyen die Acten privatim dem Substituten der Staatsanwaltschaft mitgetheilt worden, der ebenfalls gefunden habe, es könne in der Sache nicht eingeschritten werden und daher dieselben in neuester Zeit auch  wieder privatim zurückgesandt habe. Bey diesem Sachverhalte glaube der Staatsanwalt sich keiner Rechtsverweigerung schuldig gemacht zu haben, wenn er auch ganz gut begreife, daß Frau Pfenninger glaube, es sey ihr ein Unrecht geschehen, da sie das etwas confuse Verhältniß nicht gehörig sichten könne, 
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Vorstehenden kein Grund vorhanden ist, in der Sache weiter einzuschreiten. 
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist dieselbe abgewiesen.
II. Ist hiervon der Beschwerdestellerinn Kenntniß zu geben.  
