Begründet erklärter Rekurs des Heinrich Wiesendanger, in Veltheim, betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Heinrich Wiesendanger, zum Feldthal, bei Veltheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:  
A bis C des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Unterm 30. Dezember 1862 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
I. Werde Rekurrent abgewiesen u. die gemeindräthliche Verfügung bestätigt.
II. Habe Rekurrent 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
E. Mit Zuschrift vom 29. Januar 1863 beschwert sich Herr Prokurator Ziegler Namens des Herrn Wiesendanger über den bezirksräthlichen Beschluß u. bittet um Aufhebung des Verbotes des Gemeindrathes Veltheim vom 19. November v. Js.
F. Namens des Gemeindrathes Veltheim trägt Herr Prokurator Dr Näf auf Abweisung des Rekurses u. Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an.
G. Der Bezirksrath bemerkt mit Zuschrift vom 27. Februar 1863: Die fragliche Straße sei nicht auf dem Straßenverzeichniß von Veltheim, sei also weder eine Straße IIIr noch IVr Classe, sondern bloß eine Güterstraße, die nur der Gemeinde u. den anstoßenden Privaten zur Bewerbung ihrer Liegenschaften diene. Wenn nun das Grundstück des Rekurrenten gleich andern das Wegrecht habe, so könne dieses doch nicht ohne alle Rücksicht auf die andern ausgeübt werden; vielmehr liege es in der  Natur der Sache selbst, daß der Unterhalt einer solchen Straße im Verhältnisse zum Gebrauche geregelt werde, was nun gerade durch die polizeiliche Verfügung des Gemeindrathes bezweckt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wäre die streitige Straße keine öffentliche, sondern eine Privatstraße, so müßte das fragl. Verbot wegen Inkompetenz des Gemeindrathes aufgehoben werden, indem die Erlassung von Befehlen und Verboten zum Schutze von Privatrechten ausschließlich den Gerichten zusteht.
2. Nun sind aber die Parteien darüber einig, daß die streitige Straße eine öffentliche sei, u. es könnte sich bloß fragen, ob dieselbe als Straße IVr Classe oder wie der Gemeindrath Veltheim in seiner Zuschrift an den Regierungsrath behauptet, als Straße IIIr Classe zu betrachten sei. Der Entscheid dieser Frage ist jedoch für den vorliegenden Fall nicht nöthig.
3. Sobald nämlich der öffentliche Charakter der Straße feststeht, so folgt daraus von selbst, daß auch Jedermann zum Gebrauche derselben berechtigt ist, u. daß der Gemeindrath nicht befugt ist, einzelnen Personen den Gebrauch derselben ganz zu verbieten oder doch nur unter der Bedingung zu gestatten, daß sie mit Bezug  auf die Unterhaltung besondere Leistungen übernehmen.
4. Dem Gemeindrathe liegt allerdings ob, für die Unterhaltung der öffentlichen Straßen durch die dazu Verpflichteten zu sorgen (§ 40 litt. c des Gemeindegesetzes); allein die Unterhaltungspflicht hängt nicht von dem größern oder geringern Gebrauch einer Straße im einzelnen Falle ab, sondern wird ohne alle Rücksicht auf dieses thatsächliche Verhältniß durch die Vorschriften des Straßengesetzes bestimmt. (§ 20)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. das rekurrirte Verbot des Gemeindrathes Veltheim vom 19. November vor. Js. aufgehoben.
2. Trage der Gemeindrath Veltheim die Stempel- und Ausfertigungsgebühren u. seien die übrigen Kosten niedergeschlagen.
3. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Veltheim, c.) an die Direktion der Justiz.
