Reg. Rath v. St. Gallen Schrbn. betr. die Eheverkündung der Verlobten Jb. Frymann v. Kilchberg u. M. U. Müller v. Wallenstadt.
Der Kleine Rath von St. Gallen beantwortet die herwärtige Zuschrift vom 20. Febr. d. Js. betreffend die Weigerung von Seite des Pfarramtes u. des Gemeindammannamtes von Wallenstadt zu Verkündung der Ehe zwischen Jak. Frymann von Kilchberg u. der Maria Ursula Müller von Wallenstadt folgendermaßen:
Aus der Vernehmlassung des katholischen Pfarramtes in Wallenstadt gehe hervor, daß dasselbe deßwegen jede amtliche Mitwirkung zur Verkündung der fraglichen Ehe ablehne, weil demselben durch amtliche Vermittlung angezeigt worden sei, daß die Maria Ursula Müller aus der katholischen Kirche förmlich ausgetreten sei; da nun noch den in St. Gallen bestehenden Vorschriften die Eheverkündungen  lediglich durch die betreffenden Pfarrämter des Heimats- u. des Wohnortes zu geschehen haben, dem katholischen Pfarramt von Wallenstadt aber mit Rücksicht auf die Thatsache, daß die Maria Ursula Müller aus der katholischen Kirche förmlich ausgetreten sei, eine Verkündung der Ehe nicht zugemuthet werden könne, so habe der Kleine Rath in Anwendung des Art. 6 seiner Verordnung vom 18. Febr. 1853 über Eheeinsegnungen in vorliegendem Falle den Verlobten die Dispensation von der Verkündung ihrer vorhandenen Verehlichung am Heimatsorte der letztern ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
