Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen gelangt durch Zuschrift vom 28. Januar an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtszwecke.
Aus dem beigelegten 14. Jahresbericht der Generalversammlung erstattet am 3. Mai 1884, ergibt sich, daß der Verein im Berichtsjahr 1883/84 in bisheriger Weise seine Bildungsbestrebungen bethätigt hat. Derselbe zählte auf 1. April 1884 41 Aktiv- & 63 Passivmitglieder, zusammen 104 Mitglieder, excl. 7 Ehrenmitglieder, so-  daß sich eine Verminderung der aktiven Theilnehmer um 5, dagegen eine Vermehrung der passiven Mitglieder um 12 ergibt. Die Jahresausgaben des Vereins betragen 1159 Fr., die Einnahmen 2109 Fr., wovon ca 750 Fr. Beiträge der Mitglieder, sodaß sich ein Saldo von 950 Fr. auf neue Rechnung ergibt.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages im Betrage von 80 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Petent erhält für das Jahr 1884 zur Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen einen Beitrag von 80 Fr.
II. Mittheilung an denselben [Präs. Gottfried Aschmann] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus Kredit 1884 VII C. a. 3. Fortbildungsschulen.
