[Robert] Wetzel v. Uhwiesen, Freilassung aus algierschen Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Robert Wetzel, von Uhwiesen, wohnhaft gewesen in Wädensweil, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Sidi-bel-Abbès, Provinz Oran-Algier, 
betreffend diplomatische Erwirkung seiner Freilassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Die Geschwister Katharina, Barbara und Eduard Wetzel, sowie deren Großmutter Wittwe Wetzel, von Uhwiesen, sämmtlich wohnhaft in Wädensweil, stellen mit Zuschrift vom 8. Febr. d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um diplomatische Verwendung behufs Freilassung ihres Bruders resp. Großsohnes Robert Wetzel aus dem französ. Militärdienste.
Der Gemeindrath Uhwiesen empfiehlt mit Schreiben vom 20. d. Mts. das Gesuch & es theilt derselbe im ferneren mit, Robert Wetzel habe keine Eltern und es le-  ben dessen Schwestern, wovon die eine die größte Zeit krank, sowie deren 82 Jahre alte Großmutter in Wädensweil in sehr dürftigen Verhältnissen. Eine baldige Heimkehr des Robert Wetzel zur Unterstützung obiger Personen sei um so dringend nothwendiger, als dessen Bruder Eduard Wetzel, der eine große Haushaltung zu ernähren habe, ebenfalls vermögenslos & daher nicht im Stand sei an dieser Nothlage etwas verbessern zu können.
Robert Wetzel ließ sich am 28. Sept. v. Js. in Nancy für die französ. Fremdenlegion in Algier anwerben & befindet sich daselbst als Soldat beim 3. Bat. 2. Comp. unter der Kontrolnummer 6069 in Sidi-bel-Abbès, Provinz Oran. Derselbe berichtet, es seien in letzter Zeit ca 36 Entlassungsgesuche bewilligt worden.
Für die Kosten der Heimreise ist hierorts der Betrag von 50 Fr. deponirt worden.
Gestützt hierauf & unter Hinweis auf die Dringlichkeit des concreten Falles, sowie in Betracht der in letzter Zeit durch das französ. Kriegsministerium bewilligten Freilassungen aus der Fremdenlegion, stehen wir nicht an, Ihnen dieses Gesuch zur geneigten Berücksichtigung zu empfehlen & benützen etc.“
