Maßregeln gegen die von Schwyzerischen Angehörigen beabsichtigte Abgrabung der Sihl bey Schindellegi.
Mit Memorial vom 9ten d. M. beschweren sich sämmtliche Gewerbsbesitzer an der Sihl über ein von Schwyzerischen Angehörigen beabsichtigtes, und nach einer, in der Bürklizeitung No. 33. vom 12. August d. J. enthaltenen Ausschreibung von Kanalarbeiten, wirklich der Ausführung nahe gerücktes Project, demzufolge der Sihl in der Gegend von Schindellegi ein Abfluß nach dem Zürichsee in der Richtung von Bäch verschafft, dagegen aber den Gewerben an der Sihl, von dem Punkte eines ihres Eintrittes in den Canton Zürich bis zum Ausfluße in die Limmath, der zum Betrieb ihrer Werke erforderliche Waßerzufluß entzogen und überdieß bey großem Waßerstand der Seespiegel auf eine für deßen  Ufer, so wie besonders für deßen Abflußverhältniße nachtheilige Weise erhöht würde.
Nach sorgfältiger Prüfung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath sich von der völligen Begründtheit derselben überzeugt und daher beschloßen:
1.) Nachstehende Zuschrift an die Regierung des Standes Schwyz zu erlaßen:
Tit:
Theils aus einer in der mitfolgenden Nummer 33. der Zürcher Freytagszeitung enthaltenen Ankündigung, theils aus anderweitigen Anzeigen, haben wir zu unserm nicht geringen Erstaunen erfahren, daß Angehörige dortseitigen Cantons mit dem Gedanken umgehen, der Sihl durch einen in der Gegend von Schindellegi anzubringenden unterirdischen Canal einen Abfluß nach dem Zürichsee zu verschaffen, wodurch begreiflicher Weise die seit Jahrhunderten bestandenen Rechte unsers Staates in Beziehung auf die Benutzung des Sihlstroms, sowie auf die Abfluß- und Uferverhältniße des Sees in bedeutendem Maße verändert und gefährdet würden.
Da wir nun einen solche Eingriff in unsere Rechtsamen nie und nimmermehr dulden könnten, und wir überzeugt sind, daß auch Ihr Tit: mit uns die Unzuläßigkeit des von Euern Cantonsangehörigen beabsichtigten Unternehmens  einsehen werdet, so dürfen wir wohl von Eurer freundnachbarlichen Gesinnungen erwarten, daß Ihr jede Veränderung, welche ohne unsere Zustimmung in dem Laufe der Sihl, bevor sie unser Cantonsgebiet betritt, vorgenommen werden wollte, behindern und uns dießfalls mit gefälliger Beförderung eine beruhigende und entsprechende Zusicherung ertheilen werdet, in welcher Erwartung wir Euch Tit. nebst uns dem Machtschutze des Allerhöchsten getreulich empfehlen.
2.) Das Statthalteramt Horgen unter Anzeige des Geschehenen zu beauftragen, sorgfältig darauf achten zu laßen, ob in der Ausführung des erwähnten Unternehmens in der Gegend von Schindellegi auf irgend welche Weise vorgeschritten oder Voranstalten hierzu getroffen werden; und im Fall solches wirklich geschähe, den Regierungsrath unverweilt davon in Kenntniß zu setzen, damit das weiters Gutfindende verfügt werden könnte.
3.) Das Waßerbau-Departement, unter Zustellung des eingangserwähnten Memorials, einzuladen, durch einen Sachverständigen, mit Vermeidung alles Aufsehens, untersuchen zu laßen, welchen Einfluß die beabsichtigte Abgrabung der Sihl, sowohl auf die an derselben liegenden Gewerbe, als auf die Abfluß- und Uferverhältniße des Zürichsees möglicherweise haben könnte, und  hierüber dem Regierungsrathe so beförderlich als möglich einen Bericht zu hinterbringen.
