Drey Fremde, welche Schaugegenstände ausstellen, bitten um Erlaubniß, solche während des hiesigen Eidgenößischen Freyschießens ebenfalls öffentlich zu zeigen.
Da die drey nachbenannten Fremden, welche theils eine  Menagerie, theils andere Gegenstände während der gegenwärtigen Meße zur Schau ausstellen, nämlich 1.) Wolfgang Philadelphia; 2.) B. Chanteur und V. Pelosi; und 3.) P. Bohland; das Ansuchen einreichten, daß ihnen bewilligt werden möchte, während des im künftigen Monathe hier abzuhaltenden Freyschießens ihre Raritäten ebenfalls öffentlich zu zeigen, so hat der Regierungsrath beschloßen, er seye nicht im Falle über diese Begehren einzutreten. Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
