Recharge der Regierung des Standes Teßin betreffend Anlegung einer Straße von Flüelen nach Brunnen.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. ersucht die Regierung des Standes Teßin um eine Antwort auf die im verwichenen Frühjahr gemachte Anregung betreffend Errichtung einer fahrbaren Straße von Brunnen nach Flüelen Behufs der Erleichterung des Waarentransites von Chiaßo nach Basel und Zürich. 
Dieses Schreiben wird dem Straßendepartement in die Hand gelegt, auch der Regierung des Standes Teßin erwiedert, man habe allerdings dem Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit gewidmet, indeßen seyen die eingeleiteten Voruntersuchungen in Sache noch nicht zu Ende gediehen, weßhalb man vor der Hand keine definitive Erklärung zu geben im Stande sey.
