Vorlegung u. Genehmigung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes an den Großen Rath.
Es wurde hierauf der von dem ersten Staatsschreiber angefertigte Entwurf des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes an den h. Großen Rath über das Jahr 1846. in Behandlung genommen und beschloßen:
I. Es sei derselbe in seinem ganzen Umfange genehmigt.
II. Es solle derselbe gedrukt und den Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt, sowie nach bisheriger Uebung zu weiterer Kenntniß gebracht werden.
