[Konrad] Fritschi v. Flaach in Chicago, Armenunterstützung.
In Sachen der Maria geb. Hausen angebliche Ehefrau des Konrad Fritschi von Flaach, in Chicago, Nordamerika, für welche der schweiz. Bundesrath auf Veranlaßung des Hrn. Konsul Boerlin in Chicago Unterstützung & Anerkennung des zu erwartenden Kindes als in legitimer Ehe erzeugter Gemeindebürger von Flaach durch die Heimatsbehörden – nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Durch Depesche vom 24. Mai theilte das schweiz. Konsulat in Chicago unter Einlage eines Heiratszeugnisses dem Bundesrathe mit, es habe unterm 8. August 1882 der nach Flaach zuständige Konrad Fritschi mit einer Maria Hausen in Chicago eine Ehe eingegangen, jedoch nach bloß zweimonatlichem Zusammenleben die Frau heimlich & böswillig unter Mitnahme eines Theils ihrer Effekten verlassen & sich seither nicht wieder sehen lassen. Die Frau sei deshalb in eine bedrängte Lage gerathen & dieß um so mehr, als sie binnen Kurzem ihre Niederkunft erwarte & ferner das häusliche Mobiliar vom Verkäufer, von dem Fritschi dasselbe nur auf Kredit & monatliche Abschlagzahlungen bezogen, wieder an sich gezogen wor-  den sei.
Es wird das Gesuch gestellt, daß darauf hingewirkt werden möchte,
1. daß das zu erwartende Kind als in legitimer Ehe erzeugter Gemeindebürger von Flaach anerkannt werde;
2. daß, wenn dessen Vater schon angefallenes Vermögen besitzt oder Anwartschaft auf solches hat, dem Kinde bis zum 16. Altersjahr regelmäßige Alimente aus demselben zugesichert werden;
3. daß auch die im Stiche gelassene Frau über die Zeit ihres Wochenbettes etc. unterstützt werde.
B. Der Gemeindrath Flaach, welcher zu beförderlicher Beschlußfassung & Berichterstattung eingeladen worden war & der seinerseits den dortigen Zivilstandsbeamten zu Rathe gezogen hatte, erwidert mit Zuschrift vom 22. Juni im Wesentlichen Folgendes:
Wenn die Identität des Fritschi mit Angabe des Geburtsjahres definitiv festgestellt sei, werde die Ehe als rechtsgültig angesehen & das zu erwartende Kind als in legitimer Ehe erzeugtes anerkannt werden müssen, sofern die Ehe den Bestimmungen der amerikanischen Gesetzgebung gemäß eingegangen worden ist & die Schwangerschaft mit dem zweimonatlichen Eheleben eintreffen  sollte. Der Gemeindrath wünscht aber über diesen Fall eine spezielle Untersuchung & Wegleitung durch die kant. Aufsichtsbehörde. Es wird weiter bemerkt: Ein Konrad Fritschi von Flaach befinde sich allerdings in Amerika; dessen Vermögen sei aber nicht derart, daß die Verabreichungen von Alimenten von großem Belang sein können & von Erbanwartschaft sei keine Rede.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Rückäußerung zu richten:
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 8. Juni haben wird nicht ermangelt, den Gemeindrath Flaach betr. die Personalien des in Frage stehenden Konrad Fritschi zur Berichterstattung zu veranlaßen. Demnach ist ein Konrad Fritschi von Flaach wirklich nach Amerika ausgewandert & der Gemeindrath geneigt, die Ehe desselben, sowie das aus seiner Verehelichung hervorgehende Kind anzuerkennen, wenn die Identität des Fritschi durch das Geburtsjahr nachgewiesen sein wird & die Niederkunft der Frau mit der Zeit des ehelichen Zusammenlebens stimmt.
Bezüglich der Vermögensverhältnisse berichtet  der Gemeindrath, es seien dieselben nicht der Art, daß Verabreichungen bedeutender Alimente erwartet werden dürfen, Erbanwartschaft sei keine mehr vorhanden.
Wir halten das Begehren des Gemeindrathes um unzweifelhafte Herstellung der Identität durch Erhebung des Geburtsjahres, das wenigstens bei der Verehelichung dem betreffenden Beamten mitgetheilt worden sein wird für berechtigt & ersuchen Sie, uns zu Handen der Gemeinde Flaach die nöthigen Ausweise zu verschaffen, woraufhin wir nicht ermangeln werden, den Gemeindrath Flaach anzuweisen, gemäß der Sachlage zu handeln.
Die Adresse des von Flaach sr. Zt. ausgewanderten, unterm 8. August 1882 mit Maria Hausen in Chicago verehelichten Konrad Fritschi soll sein: Konrad Fritschi, Care of Jakob Fehr, Bridgeport Belmont Co. Ohio North-Amerika.“
