Schreiben des Obergerichtes über Interpretation des die Strafverwandlung betreffenden §. 39. l. b. des Strafgesetzbuches.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. antwortet das Obergericht auf die hiesige Zuschrift betreffend Conferenz zur Erzielung eines Einverständnißes über die Interpretation des die Strafverwandlung betreffenden §. 39. l. b. des Strafgesetzbuches, – es sey mit diesem Vorschlage ganz einverstanden, und habe seinerseits als Abgeordnete bezeichnet die HHerren Obergerichtspräsident von Meis und Oberrichter Bleuler.
Hiervon wird MHHerrn Regierungsrath Bluntschli als erstem hiesigem Abgeordneten Kenntniß gegeben.
