Vorörtliches Kreisschreiben wegen eines Freyzügigkeitsvertrages mit der Herzoglich-Braunschweigischen Regierung.
Da die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben vom 21. v. M. sämmtlichen Ständen den Entwurf einer zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Herzoglich Braunschweigischen Staatsregierung auszuwechselnden Erklärung über gegenseitige Freyzügigkeit mittheilte, unter der Einladung, sich mit Beförderung über die Genehmigung desselben auszusprechen, so hat der Regierungsrath nach Prüfung dieses Entwurfes keinen Anstand genommen, eine zustimmende Äußerung im Nahmen des hiesigen Standes auszusprechen, womit aber die förmliche Ratification verfaßungsgemäß dem Großen Rathe vorbehalten wird.
Hievon ist dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde Kenntniß zu geben. 
