Rek. Heller & Cie in Winterthur betr. Subvention d. Tößthalbahn.
In Sachen der Herren Advokat Heller, W. Locher-Steiner, Georg Leimbacher, Otto Haag und C. Wassermann, für sich und Namens einer Anzahl Bewohner von Winterthur, Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Betheiligung an einer Anleihe der Tößthalbahngesellschaft,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 23. Febr. wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der fragliche Gemeindsbeschluß bestätigt. Die Motive für diese Abweisung waren im Wesentlichen folgende:
Nach Art. 48 der Verfassung und § 59 des Gemeindegesetzes können Gemeindsbeschlüsse in sachlicher Richtung nur angefochten werden, wenn sie offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinausgehen und zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge haben, oder wenn [sie] die Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzen.
Die Nachsubvention der Tößthalbahn erscheint als ein Akt der Nothwendigkeit zur Sicherung des Unternehmens, bei welchem die Stadtgemeinde Winterthur sich schon vorher und ohne daß dagegen Einsprache erhoben worden wäre, namhaft betheiligt hatte; zugleich aber auch als ein Gebot der Pflicht gegenüber den mitbetheiligten Gemein-  den, die Winterthur in der gegenwärtigen Lage nicht verlassen darf. Diese Nachsubvention geht sonach nicht offenbar über die Gemeindezwecke hinaus.
Sie hat auch keine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge, da dieselbe nur eine Steuer von 15 Rp. und zur Tilgung des Kapitals ca 3 Frk. per Faktor verlangt, während die übrigen Steuern für Gemeindezwecke in den letzten zwei Jahren nur 6.90 und 4‰ betrugen. Andere Gemeinden des Kantons sind seit einer Reihe von Jahren doppelt und mehrfach belastet.
Im Hinblick auf die Geringfügigkeit der zur Deckung der Nachsubvention nöthigen Steuer kann auch von einer ungebührlichen Verletzung der Rücksichten der Billigkeit nicht die Rede sein.
E. Mit Eingabe vom 14. März d. Js. suchen die Rekurrenten um Aufhebung sowol des bezirksräthlichen Beschlusses als desjenigen der politischen Gemeinde Winterthur nach.
Sie beanstanden die neulich ausgeworfene Nachsubvention von 250,000 Frk. für die Tößthalbahn weniger an und für sich, als weil dieselbe als ein neues Glied in der Kette der immer wachsenden Verpflichtungen Winterthurs für Eisen-  unternehmungen [sic!] erscheint, denen einmal Halt geboten werden müsse, da sie der Gemeinde unverhältnißmäßige Opfer auferlegen & damit über die Gemeindezwecke hinausgehen.
Eine Verpflichtung zu weiterer Unterstützung der Tößthalbahn existire für Winterthur nicht. Es sei dieß eine Aktiengesellschaft, die, nachdem sämmtliche Subventionsgemeinden und speziell Winterthur ihre Verpflichtungen gegen dieselbe schon längst vollständig gelöst haben, sich selbst helfen müsse, oder wenn sie dieß nicht könne, das Schicksal anderer in ähnlicher Lage sich befindender Gesellschaften theilen solle.
Was die Steuerbelastung anbelangt, so müsse man nicht nur die aus dieser Nachsubvention entfallende Mehrbelastung sondern den gesammten Aufwand an Steuern ins Auge fassen und dürfe man auch nicht die Steuern vergangener Jahre zum Vergleich heranziehen, sondern habe zu prüfen, was die Zukunft bringen werde. Es rechnen die Rekurrenten pro 1877 ein Defizit von Frk. 962,152 heraus, was bei einem Steuerkapital von 80,000,000 ca 11‰ auf Vermögen, Haushaltungen und Mann ausmache. Die Rekurrenten finden hierin eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen, die um so empfindlicher sei, als bei  rationeller Administration und unter Beiseitelassung der nicht unmittelbar in den Ressort der Gemeinde fallenden Unternehmungen Winterthur mit gar keinen oder verhältnißmäßig geringen Steuern allen an dasselbe herantretenden Anforderungen gerecht geworden wäre.
Daß durch weitere Subventionsbeschlüsse Rücksichten der Billigkeit in starkem Maße verletzt werden, ergebe sich im Hinblick darauf, daß das Gesetz betreffend die Gemeindesteuer hauptsächlich das Kapital belaste, diese Steuer also insbesondere jene ältern Leute, Witwen, Waisen und dergl. hart treffe, die außer den Zinsen ihrer Kapitalien nichts zu erwerben im Falle seien. Es leide darunter besonders auch die arbeitende Klasse, da diese Steuerlast auf die nothwendigsten Lebensbedürfnisse, Miethzinsen u. dergl. übergewälzt werde.
F. Der Stadtrath Winterthur zur Beantwortung des Rekurses eingeladen verweist auf seine Rekursbeantwortung vom 21. Febr. an den Bezirksrath und auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides.
Der Kantonsrath, die Regierung, sämmtliche an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden und Privaten geben sich seit einiger Zeit  alle Mühe, um das von unvorhergesehenen, wiederholten Naturereignissen schwer geschädigte Unternehmen, das einer ganzen bevölkerten, industriellen Thalschaft, die nun doppelt nothwendigen Verkehrserleichterungen verschaffen solle, wieder zu konsolidiren. Da dürfe Winterthur, das mit ausdrücklicher Billigung der Mehrzahl der heutigen Rekurrenten die Initiative zu dem Werke ergriffen habe, das mit seinem bedeutenden Aktienkapital und mit einer ebenso bedeutenden Bürgschaft für das Obligationenkapital betheiligt sei, das Unternehmen in der Stunde der Gefahr, aber auch vor dem Beginn einer Hoffnungsreicheren Zeit nicht verlassen.
Das von den Rekurrenten aufgestellte Büdget entspreche dem pessimistischen Standpunkt der Rekurrenten, der von den „volkswirthschaftlichen Betrachtungen über den Werth der Eisenbahnen für eine kommerzielle und industrielle Stadt wie Winterthur, eine Stadt der Arbeit im wahren Sinne des Wortes absehe, und ohne weiters alle Eisenbahnpapiere als non valeur erkläre, bevor die betreffenden Eisenbahnen auch nur fertig gebaut und dem Betrieb übergeben seien und bevor auch nur der erste, überall schwere Anfang überstanden sei.“  
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der Antwort des Stadtrathes Winterthur an & beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Begründung, und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und sowol der Beschluß des Bezirksrathes als derjenige der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion des Innern.
