Bundesrath; Kreisschreiben betr. Aufhebung der Portofreiheit zwischen schweiz. u. badischen Amtsstellen.

[Präsidial-Verfügung
2. Februar 1876.]
Der Bundesrath hatte mit Kreisschreiben vom 12. Wintermonat vor. Js. mitgetheilt, daß das großh. badische Ministerium mit Rücksicht auf Art. 8 des interkantonalen Postvertrages, welcher Portobefreiung nur noch für den auf den Postdienst bezüglichen amtlichen Schriftenwechsel zulasse, die badischen Amtsstellen angewiesen habe, ihre amtliche Korrespondenz mit schweiz. Behörden fürderhin zu frankiren, und wünsche, daß letzteren analoge Weisungen ertheilt werden.
Was die übrigen Staaten betreffe, bemerkt der Bundesrath im Weiteren, so habe bisher die Uebung bestanden, daß die amtliche Korrespondenz frankiert worden sei, so daß der Postvertrag an dem bisherigen Sachverhalt nichts ändere. Um indeß jedes Mißverständnis zu verhüten und ein einheitliches  Verfahren zu erzielen, erachte es der Bundesrath für angemessen, mit allen Staaten des Postvereins eine ähnliche Erklärung auszuwechseln, wie sie bereits Baden gegenüber bestehe.
Mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. macht der Bundesrath ferner die Mittheilung, die großh. badische Regierung mache neuerlich darauf aufmerksam, daß schweizerischerseits obige Postvertragsbestimmung nicht nachgelebt werde, & habe auf Befragung nach bestimmten Fällen, unter anderem das Bezirksgericht Horgen bezeichnet, welches dem badischen Amtsgericht Waldshut gewisse unfrankierte Zusendungen gemacht habe.
Es wird verfügt:
I. Es sei nun eine bezügliche kurze Publikation durch die Staatskanzlei im Amtsblatt zu erlassen.
II. Sei vom Inhalte der bundesräthlichen Mittheilungen dem Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte Kenntnis zu geben.
III. Sei dem Bundesrath von dem Geschehenen Mittheilung zu machen.
