J. C. Seßler, Außersihl, Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen des J. C. Seßler, zur Neuwelt, Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Unter’m 25. Juli d. Js. erhoben J. C. Seßler zur Neuwelt in Außersihl u. Mitbetheiligte Strafklage gegen Frau Bachofen geb. Schäfer in dort wegen Diebstahl von einer Reihe von Gegenständen, welche die Kläger auf Grund von Kauf- u. Miethverträgen als ihr Eigenthum ansprachen. Mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft wurde jedoch die Klage vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen durch Verfügung vom 26. Juli nicht an Hand genommen. Da die rechtliche Gültigkeit der vorgelegten Verträge sehr zweifelhafter Natur sei u. daher, bevor von einem Vergehen überhaupt gesprochen werden könne, auf dem Civilwege entschieden werden müsse, welches Recht dem Denunzianten an den fraglichen Gegenständen zustehe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Seßler u. verlangt, daß man die Bachofen aufsuche; vielleicht werde sie dann ihre Schulden bezahlen und könne man sie dann wieder freilassen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen das  in der Klageschrift Enthaltene wiederholt. Auf Grund einer Cession vom 3. August d. Js. behauptet Seßler alleiniger Eigenthümer der angeblich entwendeten Gegenstände resp. Geschädigter zu sein.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft u. dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen:
a.) Das Statthalteramt Zürich beantragt die Abweisung der Klage aufrecht zu erhalten.
Nach der Kläger’schen Sachdarstellung könne es sich höchstens um Unterschlagung handeln; nun fehle aber ein eigentlicher Strafantrag. Denn Seßler verlange ja ausdrücklich Fahndung, damit die Bachofen bezahle, nachher solle man sie wieder frei lassen. Ein solches Verfahren sei aber der einer ordentlichen Strafrechtspflege innewohnenden Moral zuwiderlaufend u. erscheine als ein Erpressungsverfahren, welches von den staatlichen Behörden nicht unterstützt werden dürfe.
b.) Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde.
Die Eingabe Seßlers erscheine ihrem Inhalte nach nicht als ein Rekurs, da in derselben nicht die Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur  Wiederaufnahme des sistirten Verfahrens behufs Bestrafung der angeblichen Verbrecherin verlangt werde. Rekurrent habe sich vorerst an den Civilrichter zu wenden insbesondere auch im Hinblick auf die Unklarheit der civilrechtlichen Bedeutung der vorgelegten schriftlichen Urkunden. Gelinge es ihm, bei diesem die Begründetheit seiner Ansprüche an Sachen, die von Frau Bachofen verschleppt wurden, nachzuweisen, so sei das Fundament einer Strafklage gegeben u. möge er Fortsetzung dieses Verfahrens verlangen.
Es kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung (§. 771 des Rechtspflege-Gesetzes).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter  Rücksendung der Akten.
