Kantonsrath betr. weiteres Fortbestehen d. Verordnung betr. d. örtl. Gesundheitsbehörden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
Es sei bezüglich der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden an den Kantonsrath folgender Bericht zu erstatten:
„Die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, welche unterm 21. Hornung 1877 von Ihrer h. Behörde auf die Dauer von 2 Jahren, und unterm 1. März 1879 für ein weiteres Jahr genehmigt worden ist, konnte zur Zeit noch nicht in Revision genommen werden, da die örtlichen Gesundheitsbehörden, welche durch Kreisschreiben der Sanitätsdirektion zu allfälligen Bemerkungen und Anregungen eingeladen worden sind, hievon nur sehr dürftig Gebrauch machten & daher das für eine Revision nöthige Material noch nicht zur Begutachtung vorgelegt wurde, spricht seine Ansicht dahin aus, daß die Ver-  ordnung auf ein weiteres Jahr in Kraft bleiben sollte, einerseits um noch weitere Erfahrungen sammeln zu können, anderseits aber, weil durch Erlaß eines eidg. Seuchengesetzes, das gegenwärtig in Bearbeitung liegt und den eid. Räthen wol bald unterbreitet werden wird, auf die Gestaltung einer solchen Verordnung wesentlicher Einfluß ausgeübt werden dürfte. Der Regierungsrath schließt sich dieser Ansicht ebenfalls an und stellt das ehrerbietige Gesuch, Sie möchten die Dauer der Genehmigung, mit Rücksicht auf die angeführten Gründe, um ein weiteres Jahr erstrecken.“
