Beförderung von zwey Officieren der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, 1.) dem Herrn Carl von Clais von Winterthur, bisherigen Oberlieutenant, Adjutanten bey dem Commandanten der Cavallerie, den Rang eines Stabshauptmanns ertheilt; und 2.) den Herrn Conrad Ott von Zürich, Oberlieutenant, zum Capitain der Cavallerie des zweyten Auszuges ernannt. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officiren Kenntniß gegeben. 
