Oerlikon u. Neumünster, Sekundarschulpflegen, betr. Religionsunterricht in den Sekundarschulen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sekundarschulpflege Oerlikon und Neumünster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betr. den Religionsunterricht in den Sekundarschulen,
beschlossen:
I. Seien diese Rekurse, als durch Annahme des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden erledigt, abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion des Innern, an letztere unter Rückstellung der Akten.
