Kommission f. Unterhandlungen mit der Anstaltspflege Uitikon.
Mittelst Zuschrift vom 26. Novbr. a. c. an die Direktion des Gefängnißwesens theilt die Anstaltspflege Uitikon mit, daß sie vorbehältlich der Ratifikation durch die an der Anstalt betheiligten 13 Gemeinden beschlossen habe, es sei:
a. die Anstalt Uitikon, wenn möglich, an den Staat zu verkaufen.
b. Die Direktion des Gefängnißwesens zu ersuchen, zu diesem Zwecke eine Konferenz von Abgeordneten der Regierung und der Anstaltspflege Uitikon anzuordnen. Ihrerseits habe sie die Abgeordneten in den Herren a. Stadtrath Landolt in Zürich & Kantonsrath Nägeli-Abegg in Enge bezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnisdirektion,
beschließt:
I. Zum Zwecke der Unterhandlungen mit der Anstaltspflege Uitikon betreffend eine allfällige käufliche Uebernahme genannter Anstalt durch den Staat wird eine Kommission bestellt aus den Herren Regie-  rungsräthen Eschmann & Hauser.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon, an die Gewählten & an die Gefängnißdirektion.
