Zuschrift des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers in Paris betreffend den Hs. Conrad Huber von Zürich.
 Mit Zuschrift vom 30. v. M. übermacht der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Paris eine urkundliche Erklärung des K. Französischen Kriegsministeriums, daß der hierseitige Angehörige Hs. Conrad Huber von Zürich als Füsilier bey dem 3ten  Schweizerregimente seiner Zeit den Spanischen Feldzug im Jahr 1808. mitgemacht habe, daß aber keine weitere Spur von ihm, auch kein Todtenschein für denselben vorhanden sey. 
Nach Einsicht dieses Documentes wurde beschloßen, solches dem Obergerichte in Antwort auf sein vom 3. v. M. datirtes Requisitoriale betreffend den Huber zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übermachen.
