Auftrag an den Kriegsrath über Bereithaltung von Streitkräften dem Regierungsrathe anträge zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht auf die obwaltenden ernsten politischen Verhältniße,
und
in Erwägung, daß es zur Beruhigung der Einwohner des Kantons durchaus erforderlich ist, daß der Regierungsrath beständig über etwelche Truppenmacht verfügen könne.
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, beförderlich über die Frage, welche Anordnungen betreffend die Einübung der Truppen getroffen werden können, die zugleich auch zur Erreichung des in der Erwägung angegebenen  Zwekes dienen, dem Regierungsrathe Gutachten und Anträge zu hinterbringen.
II. Es sei dem Kriegsrathe hievon Kenntniß zu geben.
