Louis Hügel aus Straßburg; fernere Ueberlassung d. Assistentenstelle für Mechanik am Technikum für e. Semester.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Louis Hügel aus Straßburg wird die Assistenzstelle für Mechanik am Technikum in Winterthur provisorisch für ein weiteres Semester unter den durch Beschluß vom 13. Hornung d. Js. aufgestellten Bedingungen übertragen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
