Pfarrerwahl zu Fehraltorf.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 5ten d. M. einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die Kirchgemeinde Fehraltorf den 2ten d. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Heinrich Breitinger aus Zürich, bisherigen Pfarrer in Ellikon, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf Kenntniß gegeben mit dem Auftrage, im Einverständniße mit dem betrefenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Breitinger zu vollziehen. Auch ist für den Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
