Gede. Rafz; Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rafz,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. vor. Mts. übermittelte der Gemeindspräsident von Rafz die Rechnung über die korrigirte Straße II. Klasse von Rafz gegen Rüdlingen und verband damit das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße Rafz–Rüdlingen mußte einer Korrektion unterworfen werden und der Vollzug dieser keineswegs schwierigen Arbeiten fiel in die Jahre 1874, 75 & 76. Es hat jene eine Länge von 7160 Fuß, eine Kronenbreite von 18 Fuß und eine Gebietsbreite von 23 Fuß, entspricht also mit Bezug auf die eingehaltenen Normalien den Anforderungen einer Straße II. Klasse, der sie zugetheilt. Auch ist sie seit Neujahr 1876 mit einem Wärter auf Staatskosten versehen.
Durch den langsamen Baubetrieb konnten in den gestellten Rechnungen die zum Theil auf den Unterhalt fallenden Ausgaben nicht durchweg ausgeschieden werden, es sind dieselben aber jedenfalls von keinem großen Belange. Die Ausführung selbst  gibt keine Veranlaßung zu rügenden Bemerkungen, viel mehr ist der Oberbau gehörig erstellt, die erforderliche Wölbung vorhanden und für genügenden Wasserabfluß gesorgt.
Die Kosten belaufen sich:
A. Für Landerwerb und anderweitige Entschädigungen
Fr.
1853
77
Rp.
B. Anlage
“
3071
25
“
C. Wasserdurchlässe etc.
“
1687
59
“
D. Steinbett & Bekiesung
“
3825
98
“
Sa
Frk.
10,438
59
Rp.
und es läßt sich diese Baurechnung in arithmetischer Beziehung nicht beanstanden.
Dagegen fallen in Abzug:
103
Frk.
Werth der verwendeten Steine bei der Coulisse bei Wittwe Frei,
38
“
für Marksteine, die nicht für die Straßenmarkung gebraucht wurden und
ca
14
“
Fuhrlohn für dieselben.
55
“
Vermessung und Neueintheilung von Aeckern.
Sa
210
Frk.
– 10,228 Frk. 59 Rp. und gemäß der für die Gemeinde Rafz ermittelten Quote von 219‰, berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2240, der gestützt auf die vorliegenden Verhältnisse   auf Frk. 2300 abzurunden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rafz wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von Rafz bis an die Grenze des Kantons Schaffhausen gegen Rüdlingen ein Staatsbeitrag von Frk. 2300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz unter Rückstellung der Rechnung, Belege und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
