[Gottlieb] Schuster v. Regensberg. Wahl dess. z. Pfarrer in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen
14. Januar 1875]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Männedorf unterm 10. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Gottlieb Schuster von Regensberg, zur Zeit Vikar in Männedorf,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
