Entlassung des H[errn] Johs. Meister von Kloten als Ersatzmann des Bezirksrathes Bülach.
Herr Johs. Meister zum Hinterhof in Kloten  sucht mit Schreiben vom 21 dieß um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Bülach nach und führt zur Begründung an, daß er nächstens den Bezirk Bülach verlassen und nach Zürich übersiedeln werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Johs. Meister die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Meister durch Zustellung einer Urkunde und an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Bezirksrathes Bülach, mit der Einladung, die nöthigen Anordnungen zur Wiederbesetzung der Stelle bei dem nächstens stattfindenden Zusammentritt des Wahlkollegiums des Bezirkes Bülach zu treffen.
