Gemde. Küsnacht. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Brückenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Küsnacht,
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. März l. Js. wurde der Gemeinde Küsnacht an die Kosten der an der alten Landstraße über den Dorfbach zu erbauenden Brücke ein Staatsbeitrag zugesichert. Diese Baute ist bereits vollendet und mit Zuschrift vom 29. v. Mts. sucht der Gemeindrath Küsnacht, unter Ein-  sendung der Rechnung, um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, betragen die Gesammtkosten der Brücke Frk. 5441. 85 Rp., während dieselben im gemeindräthlichen Voranschlage zu Frk. 5500 angenommen wurden; letztere ist somit nicht völlig erreicht worden. Die Brücke ist, wie sich aus dem Berichte der Inspektion ergibt, gehörig vollendet.
b. Würde der Berechnung des Staatsbeitrages die ältere Skala mit der Quote von 229‰ zu Grunde gelegt, so käme jener auf Frk. 1246. 18, bei Anwendung der neuern Skala mit der Quote von 178‰ aber auf Frk. 968, 65 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über den Dorfbach an der alten Landstraße daselbst ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes, und  an die Direktion der öff. Arbeiten.
