Konferenz i. S. [Schweizerische Nordostbahn-] Anlehen; Einladung des Bundesrathes.
Mit Zuschrift vom 22. Dezbr. berichtet der Bundesrath im Anschluß an die früheren Verhandlungen, daß er in Rücksicht auf die moralischen & materiellen Folgen welche sich an die Durchführung des Konkurses der 4 Garantiegemeinden für das 9 Millionenanlehen der S. N. B. knüpfen würden, sich verpflichtet erachte, die Regierungen der beiden betheiligten Kantone noch einmal zusammen zu berufen, um wiederholt zu erwägen, welche Maßnahmen zur Abwehr des drohenden Unglücks getroffen werden können; dies um so mehr als der Nationalrath am 20. dieß auf eine Motion „Der Bundesrath wir eingeladen, beförderlich darüber Bericht zu erstatten, welche Schritte er bis anhin betreffend die 4 Städte Zofingen, Lenzburg, Baden & Winterthur zur Bereinigung der Nationalbahngarantieschuld gethan  habe & welche weitern Schritte er allfällig im Interesse des Landes & seines öffentlichen Kredites dießfalls zu thun gedenke“
beschlossen habe
„mit Rücksicht darauf, daß der Bundesrath sich bereits mit dem Gegenstande beschäftigt & in Gewärtigung des daherigen Berichts, geht der Nationalrath über die Motion für einmal zur Tagesordnung über“.
Er lade deshalb die Regierungen auf Freitag den 29. Dezbr. Vormittags 10 1/2 Uhr nach Bern ein zu einer Konferenz, an welcher der Vorsteher des Eisenbahndepartements theilnehmen werde.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. An die auf 29. Dezbr. 10 1/2 Uhr Vormittags im Vorzimmer des Nationalrathssaales in Bern einberufene Konferenz in Sachen der Nationalbahngarantiestädte werden die Herren Dr Stößel & Hauser abgeordnet.
II. Dem Bundesrath wird hievon zunächst telegraphisch & dann durch folgendes Schreiben Kenntniß gegeben:
„In Bestätigung unsers heutigen Telegramms beehren wir uns Ihnen die Mittheilung zu machen, daß wir an die morgige Konferenz in Sa-  chen der Nationalbahngarantiestädte die Herren Regierungsräthe Dr Stößel & Hauser abgeordnet haben.
III. Mittheilung an die Abgeordneten im Dispositiv.
