Recurs der Schulpflege Uetikon betreffend Abberufung des dortigen Schullehrer Huber.
Da die Schulpflege Uetikon mit Schreiben vom 12ten d. M. gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes  betreffend die verlangte Abberufung des dortigen Schullehrer Huber, recurrirt, so hat der Regierungsrath dießfalls eine Special-Commißion in den Personen der HHerrn Regierungsräthe M. Sulzer und Bluntschli niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath eingeladen, derselben über diese Angelegenheit Bericht zu erstatten.
