Bundesrath. Kreisschrbn betr. d. Austausch v. Schulprogrammen zwischen d. schweiz. u. baierischen technischen Lehranstalten.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1872.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 31. vor. Mts., mit welchem derselbe unter Bezugnahme auf dasjenige vom 16. Juni 1871 betreffend den Austausch von Jahresprogrammen zwischen den schweizerischen u. baierischen höheren technischen Lehranstalten zur Kenntniß bringt, daß diejenigen Gegenstände, welche sonst direkt dem vormaligen Staatsministerium des Handels- u. der öf-  fentlichen Arbeiten übersandt worden seien, nunmehr an das Ministerium für Kirchen- u. Schulangelegenheiten in München gesendet werden möchten, – geht zur Erledigung an die Direktion des Erziehungswesens.
