Landrechtsgesuch des Stuckaturarbeiter Martin Grisanti von Monaggio am Comersee.
Da sich aus dem vom Rathe des Innern unterm 25. v. M. über das Landrechtsgesuch des Stuckatur-Arbeiter Martin Grisanti von Monaggio am Comersee erstatteten Berichte ergibt, daß Grisanti  von der Civilgemeinde Dettnan, Pfarre Töß, als Bürger eventuell aufgenommen, daß ihm ferner auch die Vorsteherschaft von Töß gleiche Zusicherungen ausgestellt, welche indeßen, als sie zur Vervollständigung durch die Gemeinde zurückgesandt worden waren, von gedachter Vorsteherschaft vernichtet wurden, – so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, diese Acten von der Vorsteherschaft Töß wieder zu Handen der Regierung herstellen zu laßen und für die Sicherstellung der von Grisanti Behufs seiner Bürgerrechtsaufnahme in Töß hinterlegter Gelder besorgt zu seyn.
Von diesem Beschluße wird auch dem Grisanti mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
