Petitum d. Impfgegner um Wiederholung d. Volksabstimmung v. 13. Juni.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:  
„Am Schlusse des Protokolls welcher Ihrer h. Behörde unterm 21. Juni d. Js. von Hrn. Huber-Weltin Wollishofen, Ns. des Vereins gegen Impfzwang, gegen die Gültigkeitserklärung des Abstimmungsresultates vom 13. Juni d. Js., soweit dasselbe die „Initiative für Aufhebung des Impfzwanges“ betraf, eingereicht worden war, hatte Petent in Aussicht gestellt, daß „nächster Tage“ noch eine größere Anzahl Unterschriften mit dem Begehren um Anordnung einer Wiederholung der Abstimmung einlangen werde.
Diese Unterschriften, 7–800 wie angegeben wird, sind uns am 10. August zu Ihren Handen abgegeben worden & folgen in Anlage.
Es wird von den Petenten neuerdings verlangt, daß das Initiativbegehren betr. Aufhebung des Impfzwanges einer zweiten Volksabstimmung unterstellt werde.
Ohne Ihre eventuelle Einladung zur Vernehmlassung abzuwarten, erlauben wir uns zu bemerken, daß das gestellte Verlangen unserer Ansicht nach ein unstatthaftes ist.
Mit der durch Ihre h. Behörde erfolgten Sanktionen ist das Ergebniß der Volksabstimmung rechtskräftig geworden und es mußten jedenfalls, wenn eine nachträgliche Kassation einer Volksabstimmung überhaupt als zulässig angesehen werden wollte, neue und sehr gewichtige Gründe hiefür geltend ge-  macht werden können.
Solche Gründe werden aber nicht angeführt. Die neue Eingabe enthält nichts Anderes, als was Ihrer h. Behörde schon bei Anlaß der Sanktion bekannt war & wiederholt nur was schon in der ersten Eingabe der Petenten angeführt war.
Indem wir Nichteintreten auf das Begehren beantragen versichern wir Sie“ etc.
