Einfrage des Gemeindraths Wildberg wegen Bezahlung von Gantkosten.
Das vom 22. d. M. datirte Memorial des Gemeindrathes Wildberg, womit er aus Veranlaßung eines Specialfalles die Einfrage macht, ob eine Unterwaisenbehörde, die bey einer andern in einer Bevogtigungsangelegenheit um die Abhaltung einer Gant anzusuchen genöthigt wird, die Gantkosten an sich zu tragen verpflichtet werden könne, falls dieselben bey dem Bevogtigten nicht gefunden würden, ( wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
