Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde d. Badensers Joh. Müller in Hottingen üb. Doppelbesteuerung.
Mit Schreiben vom 27. Mai d. Js. übermittelt das eid. Justiz- u. Polizeidepartement eine durch das Mittel der deutschen Gesandtschaft in Bern erhaltene Reklamation mit 6 Beilagen des Badensers Jos. Müller [sic!] in Hottingen wegen Doppelbesteuerung mit dem Ersuchen, diesem Departement diejenigen Bemerkungen zur Kenntniß zu bringen, welche die dießseitige Stelle in dieser Angelegenheit zu machen im Falle sei.
Aus der erwähnten Reklamation geht hervor, daß  Josef Müller, seit Ostern 1870 in Hottingen wohnhaft für das Jahr 1871 mit einem Einkommen von Fr. 700 besteuert wurde u. davon im Jenner 1872 eine Steuer von 2 Fr. 40 Rp. hat bezahlen müssen, daß derselbe im Mai 1871 mit Hinterlassung seiner Familie in Hottingen als Kellner nach Chur gezogen, woselbst er ebenfalls mit einer Erwerbssteuer bedacht wurde. Bezüglich dieser letztern Besteuerung bemerkt der Kl. Rath des Kantons Graubünden in seinem Schreiben vom 21. Mai d. Js., daß nach Maßgabe der Ausführungsbestimmungen zum kantonalen Steuergesetz alle diejenigen, welche ein halbes Jahr vor dem 15. Nov. als Normaltag angerechnet, im Kanton gewohnt haben, der Kantonssteuer unterworfen seien. Da nun der Beschwerdeführer erwiesenermaßen schon im Mai 1871 als Oberkellner in einem Gasthof in Chur eingetreten sei u. diese Stelle bis zum 13. April d. Js. bekleidet habe, so sei es außer Zweifel, daß J. Müller für seinen Erwerb daselbst die entsprechende Steuer entrichten müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement in Erledigung seines Ansuchens zu erwiedern:
Was die zürch. Steuer betreffe, so sage § 4 des zürch. Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer: „Der Einkommenssteuer ist unterworfen  der Erwerb und das Einkommen der im Kanton wohnenden Bürger u. Niedergelassenen.“
Nun sei J. Müller bisher wol mit vollem Recht als Niedergelassener betrachtet worden, auch wenn er, seine Familie u. seine Ausweisschriften in Hottingen zurücklassend, für einige Monate sich außer den Kanton begeben habe. Nach § 9 Satz 2 des nämlichen Gesetzes werden Kantonsfremde mit dem Zeitpunkte steuerpflichtig, in welchem sie in das Verhältniß der Niedergelassenen treten.
Müller betrachtet sich selbst auch als Niedergelassener von Hottingen was sich daraus ergibt, daß er die betreffende Bewilligung in Chur als Ausweisschrift deponirt habe.
