Cigarren- & Tabakfabrik in Bülach; Auflösung d. Aktiengesellschaft.
Mit Zuschrift vom 5. Febr. stellt Hr. J. Müller, Fürsprech in Bülach, Namens der „Cigarren- & Tabakfabrik“ daselbst, das Gesuch um Bewilligung der Auflösung genannter Gesellschaft, indem das Geschäft in Aktiven & Passiven den Herren Ulrich Weidmann & J. Welti, in Embrach, M. Malzacher, J. U. Huber & J. Brunner in Bülach überlassen und nach im Dezember 1878 stattgefundener Publikation in No 591 der „Neuen Zürcher Zeitung“ hiegegen von Niemandem Einsprache erhoben worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Bewilligung zur Auflösung der Aktiengesellschaft „Cigarren- & Tabakfabrik Bülach“ wird gemäß § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an den Bezirks-  rath Bülach.
