Wahl des H[errn] Johs. Frei v. Mönchaltorf z. Statthalter des Bez. Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahl-  versammlung Uster, wonach dieselbe unterm 15 dieß für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Hrn. Heinrich Gujer von Wermatsweil erledigten Stelle eines Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt hat:
1) Herrn Bezirksrathschreiber Joh. Frei von Mönchaltorf in Uster;
2)     “     Bezirksgerichtspräsident Heinrich Boßhardt von Uster u.
3)     “     Bezirksrichter Ulrich Wettstein von Volketsweil,
zum Statthalter für den Bezirk Uster gewählt:
Herrn Johs. Frei von Mönchaltorf in Uster, bisherigen Bezirksrathschreiber
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 25 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 gl. Mts. betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution, durch welchen Beschluß die von dem Statthalter des Bezirkes Uster zu leistende Kaution auf 8000 Frk. festgesetzt wurde, dem Hrn. Frei, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
