Hr. Fürsprech Goll Ns. Albert Ulrich in N. Amerika abgewies. Rek. betr. Uebergabe v. vormundschaftl. Vermögen.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Goll Namens des Hrn. Albert Ulrich in Newark, New-Jersey, in Nordamerika, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz,
betreffend Uebergabe von bisher vormundschaftlich verwaltetem Vermögen,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern vom 22 v. Mts. wurde der Rekurs abgewiesen unter Auferlegung der Kosten.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Goll mit Eingabe vom 28v. Mts. u. ersucht um Aufhebung des Be-  schlusses der Justizdirektion in dem Sinne, daß der Gemeindrath Waltalingen verpflichtet werde, Schlußrechnung u. Vermögen des Albert Ulrich dem Bevollmächtigten desselben, Hrn. Goll, auf des Rekurrenten Kosten durch die Post zuzusenden.
F. Die Direktion der Justiz beruft sich in Beantwortung des Rekurses auf die §§ 81 und 112 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß der angefochtene Beschluß nicht zu denjenigen Beschlüssen gehört, gegen welche nach § 112 des cit. Gesetzes der Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden kann, mithin kein Rekursfall vorhanden ist,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen u. die Direktion der Justiz.
