Schrbn. d. Militärdirektion an d. Stadtrath Zürich betr. Ruhestörungen.
Die Militärdirektion hat am 17. Juni folgendes Schreiben an den Stadtrath Zürich gerichtet:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Zuschrift von heute, in welcher Sie auf die gestrigen Verhandlungen zur Ergreifung von Maßnahmen gegen die in den letzten Tagen vorgekommenen Ruhestörungen Bezug nehmend das Gesuch stellen, es möchten die behufs Unterstützung der kant. u. städtischen Polizeiorganen vereinbarten Erlasse betr. Einberufung der städtischen Feuerwach-Kompagnien unter dem Befehl des Hrn. Major M. v. Orelli, sowie betr. Ermächtigung desselben die gutscheinenden Maßnahmen zur Unterstützung der Polizei zu treffen u. nöthigenfalls von den Waffen Gebrauch zu machen, bestätigt werden, stehen wir, nachdem uns Ihre Zuschrift überwiesen worden, in Abwesenheit der andern Mitglieder des Regierungsrathes nicht an, die gewünschte Bestätigung zu ertheilen & gleichzeitig die bisher von Ihnen getroffenen Anordnungen bestens zu verdanken.
Nach dem bereits in dem Konferenzen Geäußer-  [ten] halten wir mit Ihnen es für selbstverständlich, daß die aufgebotene Mannschaft mit dem Ordonanzgewehr den Dienst mache u. sind ebenfalls damit einverstanden, daß als Diensttreue Kapput, Käppi u. Diensthose befohlen werde.
Zum Schlusse theilen wir Ihnen mit, daß die Anweisung zur Ueberlassung von 100 Infanteriesäbeln alter Ordonanz zur Bewaffnung eines Feuerpiquets bereits an die Zeughausdirektion ertheilt ist.“
Diesem Schreiben wird die Genehmigung ertheilt.
