Ratification des Postvertrages über den Eilwagencurs zwischen Zürich u. Bern.
Es hat der Regierungsrath dem vom Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. vorgelegten, zwischen den Postadministrationen von Zürich, Bern und Aargau, am 18. d. M. in Aarau abgeschloßenen Vertrage über Errichtung eines täglichen Eilwagen-Curses zwischen Zürich und Bern, nach sorgfältiger Prüfung seine Ratification im ganzen Inhalte ertheilt und beschloßen, es solle das vorgelegte Exemplar mit der Ratificationserklärung nach gewohntem Formulare versehen, und dem Postdepartement mit dem Auftrag zugestellt werden, nunmehr den andern beyden contrahirenden Stellen davon Anzeige zu machen, und die erforderlichen Verfügungen zu dessen Vollziehung zu treffen. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit noch einige Veränderungen belieben wollte. 
