Ryffel & Cie in Stäfa. Plangenehmigung ihrer Fabrik.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) des von den Herren Ryffel & Cie in Stäfa mit Zuschrift vom 19. Juli gemäß Art. 3 des eidgen. Fabrikgesetzes nachträglich zur Genehmigung eingereichten Planes über den von ihnen erstellten Anbau an ihre Seidenstoffweberei;
b) des empfehlende Gutachtens des H[en] Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 23. Juli,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Plan wird nachträglich genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, sowie an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Stäfa.
