Schreiben des schweizerischen Consuls in Marseille, betreff. Wahnsinn eines J. von Auw aus Benken.

[Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 10. Juny 1843.]
Mit Schreiben vom 4ten hjs. zeigt der schweizerische Consul in Marseille an, daß daselbst ein Individuum Ns. Johann von Auw, gebürtig aus Benken, wahnsinnig geworden sei, theilt die nähern Angaben über deßen einstweilige durch ihn besorgte Unterbringung mit und wünscht zugleich, daß davon seiner Familie Kenntniß gegeben und ihm ihre Anleitungen und die Aufträge der Regierung beförderlichst  zugestellt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu beförderlichen Mittheilung an die Anverwandten des Auw Kenntniß zu geben; welche eingeladen seien ihre Entschließungen und Wünsche der Regierung zu Handen des Herrn Consuls in Marseille zu eröffnen.
