Anerkennung der Wahl des H. Ohringer zum Pfarrer in Ellikon u. des H. Dändliker zum Pfarrer in Rorbas.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Schreiben vom 8 dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindeversammlung Ellikon unterm 2 dieß vorgenommene Berufung des Herrn Heinrich Oehringer [sic!], Vikar in Neumünster zum Pfarrer der Gemeinde Ellikon.
Ferner übersendet das Statthalteramt Bülach unterm 7 dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Rorbas am 2 dß vorgenommenen Beru-  fung des Herr Karl Dändliker, Pfarrer in Elsau, zum Pfarrer von Rorbas.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Akten, die Wahl anerkannt &
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Installation, ferner der Finanzdirektion und den Statthalterämtern Winterthur und Bülach für sich und zu Handen der Gemeinden Ellikon u. Rorbas (mit der Einladung, sich behufs der Installation mit der betreffenden Dekanaten ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
