Fahrplan der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
Nach Einsicht des von der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln mit Zuschrift vom 30. März eingereichten Sommerfahrplanes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist gemäß § 3 Abs. 1 der bezüglichen Verordnung des Bundesrathes vom 15. März d. Js. der genann-  ten Eisenbahnverwaltung zu erklären, daß man hierorts mit dem vorgelegten Fahrtenplan einverstanden sei, wenn Zug No 3a in seiner Ankunft in Wädensweil (1247) so eingerichtet werde, daß er die Benutzung des Zuges No 406 der Nordostbahn, Abgang 1245, ermögliche.
2. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln, sowie an das schweiz. Eisenbahndepartement.
