Antwort an die Regierung von St. Gallen betreffend das Markt- und Hausirwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. der Regierung des Standes St. Gallen auf ihre Zuschrift vom 5. November abhin, womit sie dafür ansucht, daß  ihr die Zusicherung gegeben werden möchte, es werden St. Gallerbürgern im hiesigen Canton Markt- und Hausir-Patente für eigens sowie von Andern fabricirte Waaren verabfolgt werden, − zu rescribiren beschloßen:
„Allerdings werde nach dem dießseitigen neuen Gesetze über den Markt- und Hausirhandel, (welches beygeschloßen sich befinde) allen Schweizerbürgern, und unter gewißen Bedingungen auch den Ausländern das Feilhalten an Jahr- und Wochenmärkten und das Hausiren mit Waaren die eigens verfertigt seyen oder nicht, gegen Einlösung eines Patentes gestattet (§. 1. und 10. des Gesetzes) wofür eine billige Taxe bestimmt sey, deren Maaß sich wesentlich nach dem gegenrechtlichen Verhältniße richte (§. 14.) Es enthalte dieses Gesetz auch keinerley Ausnahmen als solche, welche die Gesundheits- und Sicherheits-Policey erfordern. So sey auch die früher etwa vorgekommene Beschränkung des Hausirens mit Handwerksartikeln aufgehoben. Die Regierung werde aus diesem Gesetze entnehmen, daß man den Verkehr möglichst erleichtert und keinerley Hemmungen oder Beschränkungen aufgenommen habe. Man hoffe daher, daß sie nach ihrer vorläufigen Eröffnung beruhigende Zusicherung für den Verkehr unserer Angehörigen im dortigen Canton geben und die hiesigen Einwohner in Bezug auf den Markt-  und Hausirhandel als vergegenrechtet erklären werde.“
