Die Ortschaften Au und Rutzen werden mit ihrem Recurs betreffend Auswahl eines Schulhausplatzes abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der zur Prüfung des Recurses der Ortschaften Au und Rutzen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Auswahl eines Schulhausbauplatzes, niedergesetzten Commißion, nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) In Folge Beschlußes der zuständigen Behörde, daß die zusammen eine Schulgenoßenschaft bildenden  Ortschaften Rikon, Au und Rutzen ein größeres, mit Lehrerwohnungen versehenes Schulhaus erbauen sollen, sey über die Auswahl des Bauplatzes Streit entstanden, indem Rikon beharrlich einen solchen oberhalt des bisherigen Schulhauses vorgeschlagen, wodurch die Kinder von Au und Rutzen einen weitern Schulweg erhielten, Au und Rutzen dagegen einen Platz unterhalb des alten Schulhauses am äußersten Ende des Dorfes Rikon dargeboten. 
2.) Von der Bezirksschulpflege Winterthur sey auf einen Localaugenschein hin am 26. Juny v. J. beschloßen worden, daß, wenn die Schulgenoßen sich nicht auf einen Platz vereinigen können, wozu sie nochmals eingeladen werden, das Locale des jetzigen Schulhauses zum Bau eines neuen angewiesen seyn solle. 
3.) Gegen diesen Beschluß habe Rikon bey dem Erziehungsrathe protestirt, weil die letztere eine dritte Baustelle sey, die kein Theil verlange und über die auch in keiner ordentlichen Versammlung abgestimmt worden, und weil es an sich unzweckmäßig wäre,  das Gebäude abzubrechen und ein neues hinzustellen, endlich auch weil die Befugniß der Erziehungsbehörde auf die Einrichtung der Schulhäuser, der Baupläne und dergleichen sich beschränke, Streitigkeiten aber zwischen Mehrheiten und Minderheiten solcher Corporationen gesetzlich dem Verwaltungsrichter anhinfallen.
4.) Auf diese Einwendungen habe der Erziehungsrath Behufs einer Abstimmung über den von Rikon vorgeschlagenen Bauplatz und denjenigen des alten Schulhauses eine Versammlung der Schulgenoßenschaft angeordnet, welche denn auch am 19. September v. J. Statt gefunden und wobey 55. Stimmen für die erstere, 5. für die letztere Stelle sich erklärt. Vor der Bestimmung des Bauplatzes haben die Schulgenoßen von Au und Rutzen sich aus der Versammlung entfernt, und darauf gegen die Gültigkeit der Versammlungen Einsprache erhoben, indem nähmlich die Gemeinde allzu eilfertig abgehalten und erst Tages vorher angesagt worden, so daß Beamten und Bürgern viele zufälliger Weise abwesend geblieben; auch sey ihnen der Beschluß des Erziehungsrathes vorenthalten worden; überhaupt sollten Lage und Entfernung un- parteyisch untersucht und nicht das Dorf Rikon allein im Auge behalten werden; nicht nur sey der gewählte Platz feucht, sondern das ganze Revier sumpfig, am Fuße eines Berges, wo unmöglich zwey Fuß tief gegraben werden könnte, ohne auf Waßer zu stoßen, so daß nicht nur kein Keller erhältlich, sondern das Gebäude gefährdet wäre. 
5.) Auf diese Vorstellung aber habe der Erziehungsrath laut Beschluß vom 23. September v. J. nicht eingehen wollen und ausgesprochen, daß die Verhandlungen der Schulgemeinde gültig seyen. 
6.) Mittelst Recursschrift vom 13. November v. J. beschweren sich die Ortschaften Au und Rutzen über den Beschluß des Erziehungsrathes, vorstellend:
A.) Der obere von Rikon vorgeschlagene Bauplatz liege zwar in der Mitte dieses Dorfes, allein nicht bloß die Billigkeit, sondern das Gesetz fordern, daß die neuen Schulhäuser möglichst im Mittelpunkt der Schulgenoßenschaften erbaut werden sollen; und sey der von Au und Rutzen vorgeschlagene Bauplatz zwar ungefähr 270. Fuß näher an diesen Ortschaften, als das jetzige Schulhaus, allein dieses liege etwa 700. Fuß näher an Rikon  als Au und Rutzen, folglich stünde Rikon immer noch in bedeutendem Vortheile.
b.) Au und Rutzen verzichten aber auf diesen Vorschlag und begnügen sich, wenn das neue Schulhaus auf dem Platze, wo das jetzige stehe, oder in deßen Umgebung, wo genug Raum sey, erbaut werde. Es sey dieser Vorschlag übereinstimmend mit dem Beschluße der Bezirksschulpflege, und gewiß der einzige, der nach Recht und Billigkeit genommen werden könne, wie denn auch die Schulgenoßenschaft vor 25. Jahren auf diesen, als den allen Theilen bestgelegenen Platz das Schulhaus erbaut habe.
c.) Auch mit Rücksicht auf die Kosten laße sich gegen diesen Bauplatz nichts einwenden, sey es, daß das alte Gebäude niedergerißen oder in deßen Nähe gebaut werde;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Erziehungsrath bey der Unschlüßigkeit und dem schwankenden Stande dieser Schulhausbauangelegenheit allerdings befugt war, eine Versammlung der Schulgenoßen Behufs Abstimmung über die verschiedenen Bauplätze anzuordnen.
2.) Daß die Recurrenten dem Beschluße des Erziehungs-  rathes vom 23. Herbstmonath v. J. keinerley Gründe entgegensetzten, welche auf die Gültigkeit der Verhandlungen der Schulgenoßenschaft Bezug haben, sondern daß sie wesentlich solche Verhältniße hervorheben, auf welche die Erziehungsbeghörde nicht eintreten konnte.
3.) Daß indeßen der Minderheit, wenn sie sich dem Beschluß der Mehrheit nicht unterziehen will, gemäß Art: 15. des Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1831. betreffend Organisation der Bezirksschulpflegen und Art: §. 2. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache freysteht, ihre Einwendungen bey der zuständigen Verwaltungsbehörde anhängig zu machen;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Ortschaften Au und Rutzen gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 23. Herbstmonath v. J. als unbegründet abzuweisen, in der Meinung, daß den Beschwerdestellern überlaßen seyn solle, im Sinn der Berücksichtigung 3. den Gegenstand auf den Weg der Verwaltungsstreitigkeiten zu bringen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe sowie  dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Recurrenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
