Schrbn. a. die Reg. v. Schwyz betr. Erbauung einer neuen Straße v. Richtersweil nach Wollerau.
Betreffend Erbauung einer neuen Straße von Richtersweil nach Wollerau,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Dezember v. Js. gibt der Gemeindrath Richtersweil dem Regierungsrathe Kenntniß davon, daß die Regierung von Schwyz eine neue Straße von Bäch bis Schindellegi herstelle, wodurch für die dießseitigen Verkehrsverhältniße sehr nachtheilige Folgen drohen.
Er führt an, vor bald 50 Jahren sei von Richtersweil aus bis in die Nähe des Dorfes Wollerau, al-  so noch bedeutend oberhalb der jetzigen Kantonsgrenze, eine Verbindungsstraße mit dem innern Lande Schwyz angebahnt und vom Bezirk Höhe über die Schindellegi fortgesetzt worden. In Folge der Eröffnung dieser Kommunikation habe sich nach und nach ein gegenseitiges äußerst frequentes Verkehrsleben namentlich durch Einfuhr von Brennstoffen und Holzwaren und Ausfuhr der verschiedenen Landeserzeugniße des hiesigen Kantons entwickelt. Um nun diese Begünstigungen der hiesigen Gegend zu entziehen, und durchweg dem eigenen Kanton zuzuwenden, sei die Regierung von Schwyz zum Bau einer neuen, in ihrer Richtung von der bisherigen ganz abweichenden, direkte nach Bäch führenden Straße geschritten, die mit Bezug auf die Gefällsverhältniße weit günstiger als diejenige nach Richtersweil sich gestalte, jedoch hinsichtlich des Längenmaßes der vielen und großen Biegungen wegen keinen bedeutenden Gewinn biete, immerhin aber bei einer angemeßenen Steigung weitaus den Vorzug behaupten werde, insofern ihr nicht eine den jetzigen Anforderungen entsprechende Konkurrenzlinie den Rang streitig mache.
Der Gemeindrath hält dafür, es sei wenn zur Erhaltung der kommunalen und kantonalen Verkehrsintereßen etwas gethan werden wolle, der geeignete Zeitpunkt jetzt vorhanden. Schon die Erbauung der  Brücke Samstagernstraße beeinträchtige, abgesehen von den ökonomischen Lasten, den örtlichen Verkehr der Gemeinde, angesichts der durch den schwyzerischen Straßenbau vollends eintretenden schlimmen Folgen halte sich der Gemeindrath um so eher zu dem Gesuch berechtigt, es möchte wenigstens zur theilweisen Verhütung derselben der Regierungsrath sein Augenmerk beförderlichst auf eine geeignetere Verbindung mit der Schindellegi resp. Fürth-Bächstraße vom Dorfe Richtersweil aus richten, als von diesem Punkte an die Straße namentlich als Konkurrenzstraße dem Bedürfniße nicht mehr entspreche. Die bestehende Straße führe schon beim Ausgange des Dorfes über eine bloß 9‘ breite, ihrem Verfalle nahe höchst gefährliche und vernachläßigte Brücke und von da in überaus großen Krümmungen und mit übermäßiger Steigung und bedeutenden Kontrependenzen bis oberhalb Wollerau, während mittelst einer Korrektion diesen Uebelständen abgeholfen werden könnte.
Vor Allem aus wünscht der Gemeindrath, daß die Anordnungen zur Vornahme der technischen Vorarbeiten und die Einleitungen zu Unterhandlungen mit der Regierung von Schwyz um so eher bald getroffen werden möchten, als dieselbe nicht ungeneigt zu sein scheine, annehmbare Zugeständniße bezüglich der Herstellung einer ge-  hörigen Verbindungsstraße zu machen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Die Straße von Richtersweil gegen Wollerau wurde auf Grundlage einer im Jahr 1807 zwischen den Regierungen von Zürich und Schwyz abgeschlossenen Vereinbarung von den Gemeinden Richtersweil und Wollerau in den Jahren 1809(1816 erbaut. Der Staat und das kaufmännische Direktorium unterstützten die Gemeinde Richtersweil durch Beiträge von ungefähr Frk. 9000 a. W. Der Unterhalt lag der Gemeinde ob, doch leistete der Staat ausnahmsweise an die Besoldung des Wegknechts einen Beitrag von fl. 70 und vom Jahr 1825 an einen solchen von fl. 100.
Durch Beschluß vom 15. Mai 1845 wurde die Straße vom Ausgange des Dorfes Richtersweil bis an die Kantonsgrenze gegen Wollerau (3120‘) als solche 2ter Kl. erklärt, das Straßendepartement aber gleichzeitig beauftragt, einstweilen an der Mühlebachbrücke keine weitern baulichen Veränderungen vorzunehmen, bei stärker eintretender wirklicher Baufälligkeit derselben aber vorerst genau zu untersuchen, ob eine neue Brücke zu bauen, oder nur eine Erweiterung der bestehenden vorzunehmen sei und zugleich auch, ob im einen oder andern Fall der Staat und nicht  vielmehr die Gemeinde Richtersweil in Folge exceptioneller privatrechtlicher Verpflichtungen nach § 18 des Straßengesetzes die Arbeit zu besorgen habe.
Eine in neuerer Zeit vorgenommene Besichtigung des ganzen Zuges von Richtersweil bis Wollerau ergab folgendes Resultat: die gewölbte steinerne Brücke über den Mühlebach ist theilweise schadhaft, sie hat eine Breite von ca 11 Fuß. Die Straße hat von der Brücke aus 10(12% dann weiter oben 4(7% und vom obern Rank bis an die Kantonsgrenze 10(13% Steigung; bis neben Wollerau steigt sie mit 6(8%, dann kommt eine Kontrependenz von 6(8% Senkung bis zu dem zur Kirche führenden Wege etwa 600‘ lang vor; von da aus steigt die Straße auf mehrere hundert Fuß Länge mit 11(15% und endigt mit einer Gegensteigung bei der Fürth.
Die neue Straße nun, welche von Schwyz gebaut und im Laufe dieses Sommers ihre Vollendung erhalten wird, beginnt bei der Fürth und zieht sich über Wollerau nach Bäch; ihre Steigung beträgt wahrscheinlich nirgends mehr als 5%, sie ist im Ganzen zweckmäßig angelegt, obgleich einige Ränke durch das Terrain nicht bedingt sind.
Während bisanhin zwischen Wollerau und Bäch nur ein beschwerlicher Saumweg bestand, so daß den Fuhrleuten, welche von der Sust in  Bäch Waaren auf der Route nach Einsiedeln und umgekehrt zu führen hatten, nichts anders übrig blieb, als nach Richtersweil zu fahren und von dort aus die Straße nach Wollerau zu benutzen, entsteht nun durch die neue Straße eine viel beßere Verbindung von der Schindellegi über Wollerau nach Bäch als diejenige über Wollerau nach Richtersweil ist und es befürchtet daher die letztere Gemeinde, sie möchte in ihrer Bedeutung als Hauptstappelplatz verlieren, wenn nicht für eine direkte Verbindung zwischen Richtersweil und Wollerau gesorgt werde. Nach einer vorläufigen Untersuchung ließe sich eine solche Verbindung, welche dann die alte Straße ersetzen könnte, mit einer Maximalsteigung von 6% bewerkstelligen, und es würde dieselbe auf zürcherischem Gebiete voraussichtlich nicht sehr große Schwierigkeiten darbieten, der größere und schwierigere Theil würde aber auf schwyzerisches Gebiet fallen. Bevor indeßen ein schließliches Urtheil darüber abgegeben werden kann, wie in dieser Angelegenheit weiter vorgegangen werden soll, ist die Vornahme technischer Untersuchungen theils auf dießseitigem, theils auf schwyzerischem Gebiete nöthig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Regierung von Schwyz wird mitgetheilt, die Erbauung der neuen Straße über Wollerau nach Bäch habe in der Gemeinde Richtersweil den Wunsch rege gemacht, es möchte auch auf eine beßere Verbindung zwischen Richtersweil und Wollerau Bedacht genommen werden. Bevor nun der Regierungsrath weitere Beschlüße mit Bezug auf eine neue Straßenanlage auf zürcherischem Gebiete faßen könne, finde er es nothwendig, das Ganze ins Auge zu fassen und hierüber nähere Untersuchungen veranstalten zu laßen und richte daher das Gesuch an die Regierung von Schwyz, zu gestatten, daß ein zürcherischer Ingenieur einige Aufnahmen auf dortseitigem Gebiete vornehme.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz, an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und eines Blattes der topographischen Karte.
