Gesuch des Gmdrths Elgg u. Schrb. an den Bundesrath betr. den Todtenschein für Jak. Büloth.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7 November 1850.
Jakob Büloth von Elgg gewesener Portier soll im März 1849 im Spitale zu Straßburg verstorben sein, ohne daß bisher ein amtlicher Todtenschein eingegangen wäre.
Der Gemeindrath Elgg sucht nun mit Schreiben vom 5 dieß dafür nach, daß von den französischen Behörden ein solches Attestat reklamirt werde. Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen, dem schweiz. Geschäftsträger in Paris die dem Gesuche entsprechenden Aufträge zu ertheilen. (l. M. v. h. T.)
