Vorörtliche Anzeige, daß jedes Jahr fünf junge Schweizer in das K. Französische polytech: Institut aufgenommen werden können.
Der H. Vorort theilt den Ständen mit Kreisschreiben vom 21sten dieß eine Note mit, durch welche der Französische Geschäftsträger, Herr Marquis von Valmy, die Anzeige macht, daß jedes Jahr fünf jungen Schweizern der Eintritt als externes in die polytechnische Schule, unter folgenden Bedingungen werde gestattet werden:
1. Daß die Bewerbenden in Betreff ihrer nöthigen Vorkenntniße sich dem üblichen Examen unterwerfen.
2. Daß die Zöglinge auf ihre Kosten unterhalten, und
3. daß sie nicht in Französischen Dienst zugelaßen werden.
Dem H. Vororte wird diese Mittheilung laut Mißiven verdankt.
