Beschluß wegen des für Altikon, Dorlikon und Gütikhausen geordneten Pfarrvicars.
Nach Anhörung eines Gutachtens des Rathes des Innern vom 7. d. M. betreffend die kirchlichen Verhältniße der Gemeinden Altikon, Dorlikon und Gütikhausen, hat der Regierungsrath in sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes und nahmentlich in Berücksichtigung, daß die fraglichen Ortschaften nach der letzten Volkszählung eine Bevölkerung von nicht mehr als 965. Seelen haben, gefunden, daß die Beybehaltung des bisherigen Verhältnißes einsweilen dem Bedürfniße entspreche und demnach erkennt, es soll der Beschluß vom 30. November 1833. nochmahls bestätigt seyn, mithin: 
1.) Für die Filiale Dorlikon sammt Gütikhausen, ein Pfarrvicar bestellt werden. 
2.) Demselben als Besoldung sowohl das Filial-Additament von 160. Frk[en]. als das Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. zukommen.
Dieser Beschluß wird sowohl dem Kirchenrath als dem Finanzrath mitgetheilt. 
