Eidgen. Militärdepartt Uebermittlung v. Brevets für ernannte Stabsoffiziere & Gesuch um deren Beeidigung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Mai 1863.
Mit Zuschriften vom 5. d. Mts. macht das Eidg. Militärdepartement Anzeige von folgenden vom Bundesrathe getroffenen Ernennungen:
des Herrn Unterlieutt Carl Bluntschli, von Zürich
zum Hauptmann im eidg. Artilleriestabe,
des Hrn. Kavallerie-Unterlieutt Jb. Wegmann von Zürich
in Erlenbach, zum Oberlieutt im eidg. Generalstabe,
des Hrn. Unterarzt Rudolf Wagner, von Wattwyl, in Albisbrunn, zum I Unterlieutt im eidg. Gesundheitsstabe &
des Hrn. Eugen Praget zum I Unterlieutt im eidgen. Commissariatsstabe,
mit dem Ersuchen, dieselben üblicher Weise zu beeidigen, ihnen die beigelegten Brevets zuzustellen und den Verbalprozeß über die stattgefundene Beeidigung dem Militärdepartement einzusenden.
Diese Zuschriften werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
