Abweisung des Rekurses der [Regula] Haug v. Hüttikon, gegen den Bez. Rath Regensberg betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen der Regula Haug, von Hüttikon, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Am 18. Juni d. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg:
1. Es ist Regula Haug abgewiesen.
2. Trägt sie die Schreibgebühren.
3. Mittheilung an sie und an den Gemeindrath Hüttikon.
H. Mit Eingabe vom 2. August beschwert sich Regula Haug über diesen Beschluß, und stellt das Gesuch, daß sie der Vormundschaft entlassen werde, indem sie zur Begründung anführt:
Schon die Einleitung der Vormundschaft über sie beruhe auf einem urnichtigen Verfahren, indem die gesetzlich vorgeschriebene ärztliche Untersuchung ihres Geistes- u. Gemüthszustandes nicht stattgefunden habe.
Sodann seien die oekonomischen Verhältnisse ihres Bru-  ders, mit Rücksicht auf welche hauptsächlich ihrem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft von dem Bezirksrathe nicht entsprochen worden sei, nicht zerrüttet und dieselben seien durch ein Darleihen, das ihr Bruder aufgenommen, wesentlich besser geworden; auch habe der Gemeindrath Hüttikon selbst vor einem Jahre die Liegenschaften ihres Bruders auf 14,000 Fr. geschätzt, und auf denselben haften nur Fr. 8000 Kapital. Das Verfahren der untern Waisenbehörden berechtige zu der Annahme, daß es ihnen mehr darum zu thun sei, ihren Bruder in der Verbesserung seiner ökonomischen Lage zu hindern als ihn dabei zu unterstützen. 
J. Der Bezirksrath Regensberg beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
Als die Haug im Jahr 1855 unter Vormundschaft gestellt worden, habe eine ärztliche Untersuchung ihres Geistes- u. Gemüthszustandes deshalb nicht stattgefunden, weil von ihrer Seite freiwillig eine schriftliche Erklärung, daß sie sich unter Vormundschaft stellen wolle, abgegeben worden sei und da nach dem dießfälligen Berichte des Gemeindrathes Hüttikon über den Grund zu dieser freiwilligen Erklärung – zeitweise Gemüthskrankheit der Haug – kein Zweifel habe walten können. Gegenwärtig verlange sie nun die Aufhebung der Vormundschaft nicht etwa aus freien, eigenem Antrieb sondern auf das Betreiben ihres Bruders hin, wie dieses letzterer selbst erklärt habe.  
K. Die Rekurrentin wurde unterm 7. v. Mts. hinsichtlich ihres Geistes- u. Gsmüthszustandes von Herrn Bezirksarzt Wäckerling untersucht und dieser gibt sein Erachten dahin ab:
Wenn man berücksichtige, daß die Haug früher während eines halben Jahres an Krampfanfällen gelitten, u. gegenwärtig noch an heftigem Kopfschmerz u. Schwindel leide, so sei hieraus eine gewisse Anlage zu Geisteskrankheit anzunehmen. Wenn man ferner erwäge, daß die Haug trotz sechsjährigem Schulbesuches nur sehr mangelhaft lesen und schreiben gelernt, einfache Rechnungen nicht auszuführen wisse, ihren Vermögenszustand nicht kenne, und daß sie ohne Grund und nur auf bloße Ahnung hin über die Waisenbehörden, deren Verfügungen sie nicht einmal gelesen, schimpfe u. lästere, so unterliege es keinem Zweifel, daß sie an demjenigen Grad von Blödsinn leide, den man als Dummheit bezeichnen könne. Hienach geht der Schluß des Erachtens dahin, daß die Haug nicht im Stande sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Grund, der die Haug bewogen hat, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, ist nach dem Zeugnisse des Bezirksarztes auch jetzt noch vorhanden, indem hienach die Haug in einem solchen Grade an Geistesschwäche leidet, daß ihr die eigene Verwaltung ihres Vermögens nicht anvertraut werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hüttikon, c) an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
