Fürsprech Karl Widmer in Zürich Ernennung dess. zum a. o. Stellvertreter d. Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath hat
auf das wegen Ueberfälle der Geschäfte gestellte Gesuch der Staatsanwaltschaft zum außerordentlichen Stellvertreter des Staatsanwaltes
auf den Antrag der Justizdirektion
ernannt:
Herrn Fürsprech Karl Widmer, in Zürich
und beschlossen:
Sei hievon dem Hrn. Widmer u. der Staatsanwaltschaft, sodann dem Obergerichte, sämmtlichen Statthalterämtern u. den Direktionen der Justiz u. Polizei Mittheilung zu machen. 
