Erledigung des Rekurses 1. des Heinrich Fröhlich 2. des Felix Fröhlich und Consorten von Hochfelden. 3. Der Gemeindsversammlung Hochfelden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreff. Nichtbestätigung einer Gemeindrathwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen
1. des Heinrich Fröhlich aus Hochfelden
2. des Felix Fröhlich und 54. anderer Bürger der Gemeinde Hochfelden und
3. Der Gemeindsversammlung Hochfelden, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Nichtbestätigung einer Gemeindrathswahl,
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe durch Beschluß vom 5t: Juni d. J. die von der Gemeindsversammlung in Hochfelden – bei Anlaß der Erneuerungswahlen der kleinern Hälfte der Mitglieder des Gemeindrathes am 4t. v. M. getroffene neue Wahl in der Person des Heinrich Fröhlich, Ehgaumers, auf eine Beschwerde resp. Erklärung von 8. Mitgliedern der zur Schuldenbereinigung niedergesetzten Commission worin sie, sofern obige Gemeindrathswahl anerkannt würde, ihre Demission als Mitglieder jener Commission eingeben, da sie sich einem solchen Personale des Gemeindrathes nicht unterziehen; – nicht anerkannt, weil der Gewählte im Februar d. J. der Vormundschaft wegen Verschwendung entlassen worden sei, – seine persönlichen Verhältniße im Ganzen keine Garantie für eine gehörige Besorgung der Gemeinde und Vormundschaftsverwaltungen darbieten, und weil der Bezirksrath die Rüksicht, daß durch genannte Wahl nach seiner Ansicht das Gemeindewohl beeinträchtigt sei, – der Rüksicht auf die Gemeindefreiheit habe vorziehen müssen.
B. Gegen diesen Beschluß richte sich nun die Berufung der Rekurrenten, indem sie Aufhebung desselben verlangen und daß die fragliche Wahl bestätigt werde. Zur Begründung ihres Begehrens werde von den Rekurrenten in ihren dießfälligen  Eingaben wesentlich Folgendes angeführt:
I. Von Herrn Fröhlich [Eingabe vom 24t. Juni a. c.[]]
„Der erste Grund des Bezirksrathes sei ein thatsächlich unrichtiger, denn wenn es allerdings richtig sei, daß Rekurrent bis unlängst unter Bevogtigung gestanden habe, so sei nicht Verschwendung der Grund, sondern es sei das Resultat seiner freiwilligen Entschließung gewesen, wie sich aus der beiligenden Nummer des Amtsblattes pag. 264. No. 9. ergebe;
fest, daß nur diejenigen Bürger nicht wählbar seien, die im Art. 24. der Verfassung bezeichnet worden. Unter keine der dort angeführten sechs Classen könne aber Rekurrent eingereiht werden.“  
II. Von Herrn Felix Fröhlich und Consorten [Eingabe vom 27. Juni]
„Eine zu frühe und unglükliche Heirath, die nach zwei Jahren wieder gerichtlich aufgelöst worden sei, habe auf den Heinrich Fröhlich so nachtheilig gewirkt, daß er im Zustande höchster Erregbarkeit zwar unbesonnene Handlungen ausgeübt, aber seit jener Zeit durch sein Streben, Thun und Lassen alles wieder gut zu machen gesucht habe. Daß er als Verschwender unter Vormundschaft gekommen, werde nie erwiesen werden können, zumal sein Vermögen noch unter Vormundschaft seines Vaters gelegen sei. Sein persönlicher Charakter und seine persönlichen Verhältniße seien gegenwärtig von der Art, daß die Mehrheit der Gemeindeversammlung sich nicht habe scheuen dürfen, diesen Mann zum Mitgliede des Gemeindrathes zu wählen. In intelligenter Beziehung ersetze derselbe den Entlassenen vollkommen, in vermöglicher ebenso. In beiden Beziehungen dürfe der Gewählte den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes zur Seite stehen. Es lasse sich fragen, welche Gründe der Bezirksrath bei Aufhebung der Vormundschaft und welche Gründe er bei der Cassation der Wahl gehabt habe? – Wenn Fröhlich fähig sei, sein Vermögen selbst zu besorgen, von welcher Ansicht der Bezirksrath doch habe ausgehen müssen, – so sei Fröhlich wohl auch fähig, das Vermögen der Gemeinde und der Bevogteten zu besorgen. Hier treffe unstreitig den Bezirksrath der  Vorwurf der Leidenschaftlichkeit von acht Bürgern das Ohr geliehen zu haben, denn aus rechtlichen oder formellen Gründen habe derselbe die Wahl nicht kassiren können“
III. Namens der Gemeindeversammlung vom 29t. Juni a. c. der Präsident H. Winkler und Schreiber Hrch. Heidelberger
„Es müsse der Gemeindeversammlung frei stehen, jeden beliebigen stimmfähigen Mitbürger, insofern ein solcher das gesetzliche Alter habe, an eine solche Stelle zu berufen, in dem Art. 24. der Verfassung diejenigen Arten aufzähle, welche nicht stimmfähig, also auch nicht wählbar seien. Das Bestätigungsrecht des Bezirksrathes könne sich wohl unmöglich so weit erstreken, hier könne aber von Verletzung der Form noch vom Wiederspruch mit fraglichem Artikel die Rede sein. Der Gewählte besitze sodann das beste Zutrauen seiner Wähler. Am lautesten dafür spreche der Umstand, daß die Gemeindeversammlung von 43. anwesenden Votanten am 29t. abhin einstimmig mit Ausnahme des Präsidenten [und des Schreibers, der sich in der Rekursschrift mit der Bemerkung ‚nicht in der Gemeinde gewesen zu sein‘ gegen den Rekurs verwahrt] Rekurs gegen die Nichtbestätigung der Wahl des Fröhlich beschlossen habe. Es müßte sich ferner der Gewählte durch die Ausschliessung sehr gekränkt fühlen. Sein Ruf würde darunter schwer leiden. Er wäre gleichsam ein Geächteter und zwar ohne irgend etwas dagegen verschuldet zu haben. Wenn  endlich der Bezirksrath auf der einen Seite die gewesene Bevogtigung – nach irriger Angabe wegen Verschwendung – auf der andern Seite die Nichtgarantie für gehörige Geschäftsbesorgung als Ausschließungsgründe angebe, so sei hauptsächlich der letztere Grund dadurch beseitigt, daß das vollständige Zutrauen als der beste Maßstab für das Vorhandensein der Kraft und des Willens zum tüchtigen Handeln als Beamteter gelten müsse. Es sei wohl anzunehmen, daß das Urtheil von 44. gegenüber acht Bürgern das richtigere und entscheidendere sei. – Was in erster Beziehung die Bevogtigung anbetreffe, so sei nicht Verschwendung, sondern eine unglükliche Ehe, welche Fröhlich schon im 19. Altersjahre zu schließen genöthigt wurde, die Ursache davon gewesen. Ueber die Folgen dieser Verbindung betroffen, erschrekt, gleichsam verwirrt, sei es leicht gewesen, ihn in höchster Alternation zum freiwilligen Entschluße, sich unter Bevogtigung zu begeben, – zu überreden. – Er lebe nun glüklich in zweiter Ehe und besitze auch als Hausvater die vollste Achtung seiner Mitbürger.“
C. Gegenüber diesen Rekursen sei von Heinrich Winkler und sechszehn andern Bürgern der Gemeinde Hochfelden eine Gegenschrift d. d. 5. Juli eingereicht worden, worin dieselben die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlußes wünschen und folgende Bedenken gegen die Wahl des Fröhlich äußern.
„Die letzte Gemeindeversammlung sei nicht der Ausdruk der  Gemeinde; – diese zähle 102. stimmfähige Bürger, davon seien nur 44. in der Versammlung anwesend gewesen. Die Beschwerdeführer müssen gegen die Ansicht, daß die ganze Gemeinde mit der Wahl des Fröhlich einverstanden sei, protestiren. An dieser letzten Gemeindeversammlung haben fast alle Bürger nicht Antheil genommen, welche die Wahl nicht gebilligt haben, weil sie den Terrorismus der Gegner gefürchtet haben und überdem zu sehr mit der Heuerndte beschäftigt gewesen seien. Durch diese Wahl sei ein immerwährender Zankapfel in die Gemeinde geworfen, weil sie nicht von einer Mittelklasse der Gemeinde ausgegangen sei und diese sich mit Recht nicht werde mit solchen Vorstehern vereinigen können. Das neu gewählte Mitglied versteure auch fast kein Vermögen [Frkn. 100] und ihm seien ca. fl. 65,000. Gemeinde- und Vogtgüter übergeben. Das Vermögen, das einer besitze, entscheide zwar nicht, allein wenn die Vergangenheit des Gewählten auch dießfalls keine Gewähr gebe, so frage sich, ob keine Befürchtungen gehegt werden sollen, wenn namentlich bei der Schuldenbereinigung mit Martini 1845. dem Gemeindrath ein Verkehr von beinahe fl. 200,000. übergeben werde? Die Mehrheit der Stimmen, die auf seltsame Weise für den Gewählten entstanden sei, könne kein Leumundszeugniß, keine Garantie für die Gemeinde geben. Formen haben ihre Gränzen und es wäre ein Unglük, wenn das Wohl  und Schiksal der Gemeinde unter Formen leiden müßte.“
Nach Anhörung der sehr ausführlichen und umfassenden Berichterstattung des Bezirksrathes Bülach über die Verhältniße der bestrittenen Wahl und über den leitenden Grundsatz seines gefaßten Beschlußes;
in Berüksichtigung:
1. Daß es der Gemeinde Hochfelden zwar allerdings nicht zur Ehre gereicht, einen Mann zu ihrem Gemeindrathe gewählt zu haben, der erst im Februar von einer nicht auf Minderjährigkeit beruhenden Vormundschaft entlassen worden und dessen Vergangenheit überhaupt kein Gewähr für eine gehörige Amtsthätigkeit darzubieten scheint;
2. Daß es, auch abgesehen davon, der Gemeinde namentlich bei der ihr bevorstehenden Schuldenbereinigung zu entschiedenem Nachtheile gereichen wird, wenn sich in den Gemeindsbehörden Männer befinden, deren Wahl Mißtrauen und Unzufriedenheit zur Folge hat;
3. Daß nun aber, wie sehr auch aus diesen Gründen die Aufhebung der Wahl wünschbar wäre, sie dennoch unzulässig ist, da
a. §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30t. Mai 1831. vorschreibt, man müsse, um in den Gemeindrath wählbar zu sein, die durch §. §. 23. u. 24. der Verfassung aufgestellten Erfordernisse besitzen, nun aber weder nachgewiesen, noch auch nur behauptet ist, daß Fröhlich eines dieser Erfordernisse abgehe.  
b. Der Gesetzgeber, in dem er aussprach, daß jeder, der die in den erwähnten Artikeln der Verfassung aufgestellten Erfordernisse besitze, in den Gemeindrath wählbar sei, die unzweideutige Absicht an den Tag legte, die Wählbarkeit an das Vorhandensein bestimmter, äußerer Merkmale zu knüpfen, und es nicht den Verwaltungsbehörden zu überlassen auch abgesehen von den durch das Gesetz zur Wählbarkeit aufgestellten Erfordernissen zu prüfen, ob die Wahl eine angemessene sei oder nicht und auf Grundlage dieser Prüfung die von der Gemeinde getroffene Wahl gutzuheißen oder aufzuheben.
4. Daß übrigens, wenn die Verwaltungsbehörden auch die vorliegende Wahlverhandlung nicht aufheben können, es doch in ihrer Pflicht liegt, innerhalb der Gesetze alle Maßregeln zu ergreifen, welche dazu geeignet sind, die nachtheiligen Folgen die diese Wahl nach sich ziehen könnte, möglichst abzuwenden.
gefunden
Es sind die Rekurse begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben.
II. Ist dem Bezirksrathe Bülach die besondere Aufsicht über die Thätigkeit des Gemeindrathes Hochfelden empfohlen;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
