[Jakob] Ehrismann in Rheinsfelden Glattfelden. Abänd. e. dems. bewilligt. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Ehrismann, in Rheinsfelden-Glattfelden,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Wein-  monat 1864 wurde dem Hrn. Ehrismann die Bewilligung zur Vornahme verschiedener Veränderungen an seinen Wasserwerksanlagen ertheilt, an diese Bewilligung u. A. aber die Bedingung geknüpft, daß Hr. Ehrismann jene in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen habe. Da Hr. Ehrismann zögerte, dieser Obliegenheit nachzukommen, so wurde er von der Direktion der öff. Arbeiten gemahnt, worauf er sodann mit Zuschrift vom 17. v. Mts. erwiederte:
Als vor zwei Jahren die Herren Rieter & Ulrich in Glattfelden mit ihren Kanalbauten begonnen & das Gefälle der Glatt haben vermessen lassen, habe es sich herausgestellt, daß das früher von dem Kreisingenieur aufgenommene Nivellement unrichtig sei. In Folge dessen habe Hr. Ehrismann 2 Fuß weniger Gefälle erhalten, als ihm nach der Wasserrechtsurkunde vom 15. Weinmonat gehöre; das Wasserrecht der Hrn. Rieter und Ulrich dagegen habe sein volles Gefälle behalten. Da nun die in der Wasserrechtsurkunde angegebenen Höhenpunkte nicht mit denjenigen auf dem Lokale übereinstimmen, so habe er die Urkunde nicht protokolliren lassen, in der Meinung, es werde der Kreisingenieur, welcher diese Sache nachher auch noch untersucht habe, von sich aus eine Abänderung der Konzession beantragen.
B. Der Kreisingenieur berichtet:
Das jetzt den Herren Rieter & Ulrich gehörende Was-  serrecht sei ihrem Rechtsvorfahren, Hrn. Ing[e]nieur Erb, schon vor vielen Jahren ertheilt & der Anfangs- resp. Ausgangspunkt desselben durch ein mehrfach kontrollirtes Nivellement genau bestimmt worden. Lange Zeit nachher sei Hr. Ehrismann, der zwischen seinem Schwellwuhr & dem Ende des Erb’schen Wasserrechtes noch etwelches Gefälle vorausgesetzt habe, um eine Konzession für dasselbe eingekommen & habe diese auch unterm 15. Weinmonat 1864 erhalten. Wenn sich nun in das Nivellement für diese Konzession ein Fehler eingeschlichen habe, so könne dadurch jedenfalls die viel ältere Erb’sche Konzession nicht geschmälert werden, sondern Hr. Ehrismann müsse denselben tragen. Ein solcher Fehler sei aber wirklich vorhanden. Als Herr Ehrismann in dem von ihm neu korrigirten Glattbette das ihm bewilligte Wuhr habe anbringen wollen, habe der Ingenieur der Herren Rieter & Ulrich gefunden, daß dasselbe mit Rücksicht auf den Auslaufkanal dieser Firma um ca. 2 Fuß zu hoch zu liegen komme. Eine hierauf vorgenommene Untersuchung habe gezeigt, daß ein Fehler von dieser Größe in dem Nivellement enthalten sei. Dieser Fehler lasse sich nicht anders erklären, als daß das frühere Nivellement, das in dem engen, verwachsenen und durchfurchten Thale nicht leicht auszuführen gewesen sei, an einem unrichtigen Anhaltspunkte bei dem Rieter-Ulrich’schen Wasserrechte angeknüpft habe. 
Dieser Fehler bedinge nun eine Abänderung der Wasserrechtsurkunde des Hrn. Ehrismann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 4 der dem Hrn. Jb. Ehrismann, Müller, in Rheinsfelden bei Glattfelden unterm 15. Weinmonat 1864 ertheilten Wasserrechtskonzession wird folgendermaßen abgeändert:
Die Höhen der Bestandtheile der Anlagen sind durch nachstehendes, genau einzuhaltendes Nivellement bestimmt:
Glattsohle an der obern Grenze des Eigenthums bei den Furtwiesen
31.90‘
Glattsohle beim Auffangswuhr, resp. Oberfläche der Wuhrgrundschwelle
34.50
Höhe der Schwellbretter des Auffangswuhres
33.00
Anhaltspunkte.
Thürschwelle des Holzbehälters an der Westseite der Scheune
13.03.
Sockel rechts am gewölbten Kellereingang, Nordseite der Scheune
21.99.
Oberfläche der Fensterbank auf der Westseite der Mühle
34.18.
Platte vor der Hausthüre an der Südseite zur Mühle
24.86
II. Herr Ehrismann hat seine Konzession behufs Eintragung der vorstehenden Abänderung der Staatskanzlei  zuzustellen, nachher in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen ein Zeugniß dafür, daß dies geschehen sei, einzusenden.
III Mittheilung an Hrn. Ehrismann durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
