Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Schuldbetreibung.
Es wurde hierauf zur Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend die Schuldbetreibung geschritten  und folgende Abänderungsanträge zu denselben angenommen:
Abänderungsanträge.
zu dem Gesetzesvorschlage betreffend die
Schuldbetreibung:
§. 16. Ein und zwanzig Tage […] zugestellt.
Werden zwey oder mehrere in der gleichen Haushaltung lebende Familienglieder für die nämliche Forderung betrieben, so ist der Pfandschein nur einfach auszufertigen.
§. 27. Bey Forderungen […] Pfänder habe:
Fällige Zinse solcher versicherten Forderungen können jedoch auf Begehren des Gläubigers und in sofern der Schuldner nicht auf die schon vorhandenen Pfänder den Gläubiger anweist, auf gleich unversicherten Forderungen eingetrieben werden.
