Bundesrath; Zuschrift betr. Tod d. Karl Schwarz v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juni 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 4. d. Mts. die Abschrift eines Berichtes des schweiz. Generalkonsulates in Washington über das Ableben und den Nachlaß des am 23. April d. Js. in einem Hospital daselbst verstorbenen Karl Schwarz von Riesbach, ebenso den Todschein und die übrigen in dem Bericht erwähnten Aktenstücke, und empfiehlt das Gesuch der schweiz. Hülfsgesellschaft in Washington um ganze oder theilweise Rückerstattung der von ihr für Verpflegung des Verstorbenen aufgewendeten Kosten von 84 $ 65ct zur Berücksichtigung.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Riesbach unter Zustellung der sämmtlichen Aktenstücke und Nachnahme der Fr. 2 60 betragenden Portoauslagen Kenntniß zu geben.
