Anerkennung der Wahl eines Pfarrers zu Andelfingen.
Da sich aus einem vom 4ten d. M. datirten Wahlprotokolle ergeben, daß die Gemeinde Andelfingen aus dem von der Regierung des L. Standes Schaffhausen als ehemaligen Collator verfaßten Dreyervorschlage in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Joh. Heinrich Vogler, bisherigen Pfarrer zu Ober-Hallau, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die nöthigen Einleitungen für Anordnung und Vollziehung der Installation zu treffen, und ist gleichzeitig auch der Regierung des L. Standes Schaffhausen von dieser Wahl und Bestätigung laut Mißiven Anzeige zu machen.
