Vertagung d. Wahl e. II. Lieutenants beim Polizeikorps.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, in welchem dieselbe unter Begründung daß die Geschäftslast der Statthalteramtsadjunktur in Sellnau so sehr anwachse, daß ein neuer Krach in Aussicht stehe & daher weitere Aushülfe dringlich geboten sei, daß es aber besser sei, der Adjunktur diese Aushülfe durch Besetzung der gesetzlichen zweiten Lieutenantsstelle des Polizeikorps zu gewähren, welche Stelle Denunziationen entgegen[n]ahmen & Voruntersuchungen führen könnte, als durch Schaffung einer neuen gesetzlich nicht vorgesehenen Adjunktenstelle im Sellnau – wünscht, daß demnächst die Wahl eines zweiten Lieutenants des Polizeikorps getroffen werden möge –
und eines Gegenantrages des Hrn. Dr Stößel,
beschließt:
Die Wahl eines zweiten Lieutenants des Polizeikorps wird auf die nächste ordentliche Sitzung vertagt.
