Bewilligung zum Verkauf von Gerechtigkeitsland der Gemeinde Schwärzenbach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in Sachen der Gemeinde Schwerzenbach, betreffend Veräußerung von Gerechtigkeitsland, da sich ergeben:
1.) Der Gemeindrath Schwerzenbach verwendet sich Nahmens der Gemeinde um Bewilligung zum Verkauf eines Theils des dasigen Gerechtigkeitsgutes, bestehend in Rietwiesen, um aus dem Erlös die Loskaufsumme für die auf diesem Gute haftenden Lasten an die Gemeinde abbezahlen zu können.
2°) Der Loskauf sey auf die Summe von fl. 3700. bestimmt und damit das Bürgergut vom Gerechtigkeitsgute ausgeschieden worden.  
3.) Der jährliche Ertrag jenes Landes stehe ziemlich unter den Intereßen dieses Capitals, mithin gereiche der Verkauf zum Nutzen der Gemeinde und der Gerechtigkeitsbesitzer.
4.) Der Bezirksrath Uster, unter deßen Mitwirkung die Ausscheidung der Güter statt gefunden habe, empfehlen das Gesuch der Gemeinde,
beschloßen:
1.) Der Verkauf des zu Ausscheidung der Bürgergutes bestimmten Gerechtigkeitslandes zu bewilligen. 
2.) Derselbe unterliegt der Ratification des Bezirksrathes.
3.) Dieser Beschluß wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes und der Gemeinde Schwerzenbach Kenntniß gegeben. 
Der vom Gesundheitsrathe unter’m 18. d. M. eingesandte Bericht über seine Verrichtungen im Jahr 1833. wird dem Herrn Regierungsrathe Escher Behufs der Benutzung bey der Abfaßung des Jahresberichtes überwiesen. 
