Schreiben an Aargau betr. die irrigerweise nach Baden instradirte Colonne Flüchtlinge. Bericht des Statth. Regensberg über die in dieser Angelegenheit getroffenen Verfügungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der faktischen Ergebnisse der gestrigen Präsidialverfügung – und nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Herrn Statthalter Ryffel worin er mittheilt:
Auf Befehl der Aargauischen Regierung sei die Aufnahme der 350. Flüchtlinge entschieden verweigert worden und da man die letztern wieder ins Wehnthal habe zuzückziehen [sic!] wollen, so habe er sie nach Otelfingen geführt, wo sie gestern Abend spät noch einquartirt worden seien;
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Aargau mitzutheilen, 
In Folge ihres Schreibens vom 13ten dß. habe der Regierungsrath den mit der Unterbringung und Verpflegung der Flüchtlinge beauftragten Commissariatsbeamteten angewiesen die 350. Mann, welche früher im Bezirke Bülach gelegen haben nur nach Schöfflistorf und Niederweningen vorrücken, dann aber dort liegen zu lassen und nicht nach dem Kanton Aargau zu instradiren, es habe sich nun aber gezeigt, daß dieser Beamte im Drange der Geschäfte die nöthigen Mittheilungen dieses Abänderungsbeschlusses an das Statthalteramt Regens-  berg nicht erlassen habe, so daß die Colonne gestern Abends in Baden eingerückt sei. Sobald man dieses erfahren habe, sei sofort das Commissariat angewiesen worden, durch einen Expressen Herrn Statthalter Ryffel zu beauftragen heute Morgen in aller Frühe diese Flüchtlinge auf Zürcherisches Gebiet zurückzuführen und den Beamten zu erklären, daß die Instradirung auch dieser Mannschaft in den dortigen Kanton lediglich auf einem Versehen eines Unterbeamten beruhe, das mit den vielen Geschäften desselben entschuldigt werden wolle. [l. M.[]]  
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg, dessen Verfügungen genehmigt werden, mit der Einladung Kenntniß zu geben, von dem obigen Sachverhalte insofern es nicht bereits geschehen sein sollte, dem Bezirksamte Baden Mittheilung zu machen. 
