Reg. v. Uri. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Anton Schmid in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Uri ersucht mit Zuschrift vom 16. d. Mts. um Aufnahme des an einem ungeheilten Armbruch  leidenden Anton Schmid von Altdorf in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung aus mit dem Vorbehalte späterer Einberufung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme wird mit dem Vorbehalte bewilligt, daß die Einberufung des Kranken durch die Aufnahmskommission stattfinden werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Uri u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
