II. Statthalteradjunkt. d. Bez. Zürich Ersatzwahl. Wilh. Fehr v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1882]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. Januar in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl des II. Adjunkten des Statthalteramtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Herr Obergerichtssubstitut Wilh. Fehr, von Fluntern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern, beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen und nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
