Emil Egli v. Uster, Auslieferung nach Tessin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Tessin zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euer geehrtes Schreiben vom 7./8. Oktober d. Js. betr. die von Euch verlangte Auslieferung des wegen Eisenbahnbetriebsgefährdung strafrechtlich verfolgten Emil Egli von und in Uster, gewes. Stationsgehülfen der Gotthardbahn, erstatten wir Euch folgenden Bericht:
Egli, dem wir Euer Auslieferungsbegehren durch unsere Staatsanwaltschaft eröffnen ließen, erklärt sich nunmehr bereit, dem Bezirksgerichte Bel[l]inzona auf den ersten Ruf Folge zu leisten. Sein Nichterscheinen auf die erste Vorladung hat Egli durch amtliche Atteste damit entschuldigt, daß zur Zeit dieser Vorladung Eglis Mutter auf den Tod  krank war. Nun ist die Mutter Egli seither gestorben & am 13. d. Mts. bestattet worden.
Unter diesen Umständen halten wir es für besser, daß die Prozedur im Kt. Tessin durchgeführt werde, & erklären uns bereit, den Egli zu verhaften & Euern Gerichten auszuliefern, falls er einer neuen Zitation nicht freiwillig Folge leisten sollte.
Einstweilen hat unsere Staatsanwaltschaft von einer Verhaftung Umgang genommen, indem sie erklärt, daß keine Gefahr wegen Flucht vorhanden sei.
Die Ausweisschriften des Egli haben wir mit Beschlag belegen lassen.
Indem wir Euch in Beilage die Akten zurücksenden, benutzen wir etc.“
