Intervention zur Regulirung d. Stellung Winterthurs zur Liquidation des 9 Millionen Anleihens.
Anknüpfend an das Protokoll der Konferenz zwischen Abgeordneten der Regierungen von Zürich & Aargau in Sachen der Nationalbahn-Garantiestädte, vom 14. November h: und die mündlichen Ergänzungen der zürch. Abgeordneten in der Regierungsrathsitzung vom 15. November, unter Hinweisung ferner auf das seither eingegangene Protokoll einer Sitzung des Stadtrathes von Winterthur vom 15. Nov. beantragen wir dem Regierungsrathe, es sei nachfolgende Zuschrift an die aargauische Regierung zu richten:
In der Konferenz, welche letzten Montag den 14. November zwischen Abgeordneten der Regierungen von Aargau & Zürich in Sachen der 4 Garantiestädte im  Rathhause Zürich stattgefunden, hat man sich mit dem gegenseitigen Versprechen getrennt, daß die aargauischen Abgeordneten das Begehren Winterthurs – Zahlung des Maicoupons 1881 durch die aargauischen Gemeinden – Lenzburg, Zofingen & Baden – in empfehlendem Sinne vorlegen werden, wogegen die zürch. Abgeordneten es übernehmen, mit Winterthur in Unterhandlung zu treten & dort auf eine Unterstützung der beabsichtigten Obligationen-Conversion im Sinne des Vorschlages der Bankdirektion Baden, d. d. 12. November, hinzuarbeiten. Wir haben unsererseits das letztere ungesäumt gethan und sind Heute in der angenehmen Lage, Euch berichten zu können, daß unsere Bemühungen von einem Erfolge begleitet gewesen sind, welcher – die Couponseinlösung durch die aarg. Garantiestädte vorausgesetzt – dem Kanton Aargau die Möglichkeit eröffnet, das berührte Conversionsprojekt mit aller Energie an die Hand zu nehmen & den Obligations-Inhabern vorzulegen.
Wir lassen die Beschlußfassung des Stadtrathes Winterthur, welcher eine mündliche Besprechung mit den Abgeordneten des Regierungsrathes voranging, nachstehend folgen:
1. Die aarg. Städte Baden, Lenzburg & Zofingen oder eine derselben, oder die Regierung des Kantons Aargau verpflichten sich, den noch ausstehenden mit 1. Mai  1881 verfallenen Coupon des 9 Millionen Anleihens S. N. B. bis spätestens am 15. Dezember l. Js. einzulösen.
2. die Städte Baden & Lenzburg anerkennen die von Winterthur gegen sie eingeklagte, aus Intervention entstandene Forderung von Fr. 259,434 90., Werth 31. Okt. 1880, ziehen die dagegen angehobenen Rechtsdarschläge zurück & bieten Hand zu einer derartigen Konstatirung des obligatorischen Verhältnisses, daß auf Grund derselben jederzeit sofortige rechtliche Exekution gegen die schuldnerischen Gemeinden verlangt werden kann.
3. Unter den sub. 1 und 2 bezeichneten Bedingungen wird der Stadtrath Winterthur die der Einwohnergemeinde Zofingen an Winterthur zustehende, aus der Liquidation der 6000 Aktien N. O. B. [Uebereinkunft vom 29. Juli 1880] herrührende Summe von Fr. 41,926 85 Rp. Werth 31. Okt 1880 der Kreditorin auf den Tag der Einlösung der sub. 1 genannten Coupons in Baar zur Verfügung halten.
4. Unter denselben Bedingungen und nach der sub. 2 geforderten Konstatirung des zwischen Winterthur einerseits & Baden & Lenzburg anderseits bestehenden obligatorischen Verhältnisses wird der Stadtrath Winterthur ein dannzumal gegen die Städte Baden & Lenzburg eingereichtes Begehren um Exekution wieder zurückziehen, bezw. auf  dessen Einbringung bis zum 1. April 1882 verzichten, es sei denn, daß der Versuch eines Arrangements zwischen den Garantiegemeinden und den Obligationsinhabern sich schon vorher als gescheitert herausstellen sollte.
5. Für den Fall, daß ein Arrangement der drei aarg. Städte mit den Obligationsinhabern vor dem 1. Mai 1882 ungefähr auf Basis des Projektes des Hrn. Bankdirektors Ammann in Baden erzielt werden könnte, würde der Stadtrath Winterthur die fernere Verpflichtung eingehen,
1. der Regierung des Kantons Aargau eine baare Summe von 1 Million Franken zur Aeufnung des in Aussicht genommenen Amortisationsfondes zur Verfügung zu stellen.
2. Den auf Mai 1882 verfallenden Coupon im Betrage von Fr. 251,538 einzulösen und für diese neue Leistung und die aus Intervention Winterthurs gegenüber Lenzburg & Baden eingeklagte Forderung von Fr. 259,434 90 Rp., Werth 31. Okt. 1880, welche, ohne Anrechnung weiterer Zinse, fallen gelassen würde, durch Ueberlassung von weitern 500,000 Fr. 3% Obligationen sich befriedigt zu erklären, alles unter folgenden Bedingungen:
a. daß die Regierung des Kantons Zürich  der Stadt Winterthur für die dießfalls erforderlichen Mittel auf die resp. Termine zu annehmbaren Zinsfuß & hinsichtlich der Rückzahlung zu denselben Conditionen vorstrecken würde, welche Winterthur gegenüber dem Kanton Aargau einzugehen veranlaßt werden sollte;
b. daß gegen die Bezahlung der gedachten Summen der Stadt Winterthur im Betrage von 1 1/2 Millionen Franken Obligationen des Kantons Aargau eingehändigt werden & zwar Obligationen mit 3% iger Verzinsung, im Uebrigen zu keinen ungünstigeren Bedingungen, als solche gegenüber der S. N. B. Gläubigern eingegangen werden sollten;
c. daß mit dem vorgesehenen Arrangement die Stadt Winterthur aller und jeder Haftpflicht aus der Solidargarantie gegenüber wem immer endgültig & rechtskräftig entbunden sei;
d. daß das gedachte Arrangement mit den S. N. B. Gläubigern am 1. Mai 1882 definitiv abgeschlossen sei.
Soweit der Staat Zürich durch vorstehende litt. a in Mitleidenschaft gezogen werden will, nehmen wir keinen Anstand, unsere Bereitwillig-  keit auszusprechen, mit Winterthur in Vertragsunterhandlungen in angedeutetem Sinne einzutreten; im Uebrigen aber halten wir es für unsere Pflicht, die Regierung von Aargau dringendst zu ersuchen, ihren ganzen Einfluß bei den aarg. Städten zu verwenden, um dieselben zur Bezahlung des Mai-Coupons 1881 zu bewegen eventuell denselben bei der Erfüllung dieser zu übernehmenden Verbindlichkeit an die Hand zu gehen.
Nicht nur ist Winterthur, das schon zum 3. Male für seine Solidarschuldner mit Bezug auf die Verzinsung der S. N. B. Obligationen intervenirte, im vollsten Rechte, wenn es von den aarg. Garanten verlangt, daß sie einmal durch die That beweisen, daß auch ihnen daran liegt, wenigstens so viel von ihren Verbindlichkeiten zu erfüllen, als in ihren Kräften liegt.
Winterthur kann von diesem Begehren nicht abstehen; ein unbedingtes Festhalten an demselben ist für Winterthur das reinste Gebot der Selbsterhaltung, nachdem sich die Krisis für Winterthur bis aufs Aeußerste zugespitzt hat. In dieser Beziehung mögen sich die aarg. Gemeinden keinen Illusionen mehr hingeben & wol bedenken, daß, sofern das Anerbieten Winterthurs nicht angenommen würde, von einer Einstellung des rechtlichen Verfahrens gegenüber den Mitgaranten bei Winterthur  keine Rede sein könnte, womit auf alle Conversionsbestrebungen Aargaus in dem Momente, wo sich ein Ausweg aus einer verzweifelten Situation eröffnete, von Anfang an in sich selber zusammen fallen müßte.
Wir geben uns der angenehmen Hoffnung hin, daß das weitgehende Entgegenkommen Winterthurs zu einem für alle Theile befriedigenden Abschlusse führen werde und gegenwärtige gerne ebenso günstige Mittheilungen über den Verlauf der von Euch auf nächste Woche vertagten Konferenz der aargauischen Gemeinden. Zum Schlusse erlauben wir uns noch die Ansicht auszusprechen, daß es aus mehrfachen Gründen sich empfehlen dürfte, die neu wieder aufgenommenen Unterhandlungen zwischen Winterthur & den aarg. Gemeinden für einstweilen durch die Vermittlung der beiden Kantonsregierungen weiter zu führen & hoffen wir Euch auch mit diesem Vorschlage einverstanden.“
