Genehmigung von Verkäufen von Staatswaldungen in den Gemeinden Dachsen und Uhwiesen.
Betreffend den Verkauf von Staatswaldungen in Laufen,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 4. Juni d. Js. wurde die Finanzdirektion ermächtigt, die für den Verkauf der 31 Jucharten Waldboden in Uhwiesen und Benken nothwendigen Verfügungen zu treffen.
B. In Folge dessen wurde am 30. vor. Mts. über die Staatswaldparzellen Oberholz in Dachsen, Pfaffenholz u. Gampenholz in Uhwiesen eine öffentliche Versteigerung abgehalten, wobei Meistbieter blieben:
a.
für
das
Oberholz
17
Jcht.
3892 [Quadratfuss]
die Gemd. Dachsen mit
Fr.
8,900
b.
“
“
Pfaffenholz
10
“
18 800 [Quadratfuss]
Hrn Direktor Ruch in Neuhausen Ns. der Gem Dachsen
“
22 015
c.
“
“
Gampenholz
3
“
19,638 [Quadratfuss]
Frau Wittwe Bleuler
“
5,605
Sa
31
Jch.
2330 [Quadratfuss]
um
Fr.
36 520
C. Dieses Resultat ist ein alle Erwartungen übersteigendes, indem die drei Waldparzellen mit Einschluss des auf dem Pfaffenholze stockenden, zu ca Frkn 7000 veranschlagten Holzvorraths vom Oberforstamte nur auf Frkn. 22,400 gewerthet waren; dasselbe rührt ausschließlich von der günstigen Lage der Waldungen in der Nähe der Gemeinden Benken, Uhwiesen und Dachsen und der Schloßgüter in Laufen und der daherigen heftigen, den wahren Werth der feilgebotenen Grundstücke gar nicht mehr berücksichtigenden Konkurrenz her. Sämmtliche Käufer sind solid.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschließt:  
I. Dem Verkaufe der Staatswaldparzellen Oberholz, Pfaffenholz und Gampenholz um die erwähnten Summen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Gantprotokolle zur Vollziehung.
