Herr Regierungsrath Zehnder lehnt seine Ernennung zum Präsidenten des Gesundheitsrathes ab.
Nach Anhörung eines vom 2. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Alt-Regierungsrath Zehnder erklärt, daß er in der Ueberzeugung, es können einflußreiche Stellen im Staate nur von  Männern, welche das allgemeine Zutrauen des Volkes genießen, mit Erfolg bekleidet werden, die ihm übertragene Stelle eines Präsidenten des Gesundheitsrathes obwaltender Verhältniße wegen nicht annehmen könne, so hat der Regierungsrath in Betrachtung der vorgetragenen Ablehnungsgründe beschloßen, diese Ernennung zurückzuziehen und die vacante Präsidentenstelle in nächster Sitzung zu besetzen.
Hiervon wird dem HHerrn Alt-Regierungsrath Zehnder durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
