Antrag a. d. Großen Rath auf Umwandlung der vom Schwurgerichte über [Jakob] Frei v. Hinterteufen verhängten Strafe durch Begnadigung.
Unterm 25. Juli d. Js. wurde der 20 Jahre alte Jakob Frei von Hinterteufen vom Schwurgerichte des Kantons Zürich des nahen Versuchs von Nothzucht schuldig erklärt und zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt, gleichzeitig aber von dem Gerichtshof dem Großen Rathe zur Milderung dieser Strafe auf dem Wege der Begnadigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes,
auf den Antrag der Justizdirektion  
beschließt:
I. Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung darauf anzutragen, daß die über Jb. Frei von Hinterteufen verhängte Zuchthausstrafe, soweit dieselbe nicht bereits erstanden ist, auf dem Wege der Begnadigung in sechs Monate Gefängniß umgewandelt werde, jedoch in der Meinung, daß es bei der Entziehung des Aktivbürgerrechtes sein Verbleiben habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
Weisung.
Unterm 25. Juli d. Js. wurde Jak. Frei, Konraden von Hinterteufen bei Freienstein, 20 Jahre alt, von den Geschwornen des nahen Versuchs von Nothzucht schuldig erklärt und von dem Gerichtshofe zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt, gleichzeitig aber dem Großen Rathe zur Milderung der Strafe auf dem Wege der Begnadigung empfohlen. Zu diesem Schritte hat sich das Schwurgericht durch die Wahrnehmung veranlaßt, daß Frei wenn auch nicht ganz und gar unzurechnungsfähig sei, doch immerhin sich in einem Zustande befinde, der an Blödsinn grenze; daß er somit in die Verwerflichkeit seiner Handlung, deren Bedeutung und möglichen schlimmen Folgen offenbar keine gehörige Einsicht gehabt habe,  hätte das Schwurgericht freie Hand gehabt, so hätte es den Angeklagten mit einigen Monaten Gefängniß bestraft; da aber das zürcher'sche Strafgesetzbuch nicht wie viele andere Gesetzgebungen erlaubt, bei verminderter Zurechnungsfähigkeit unter das angedrohte Strafminimum herabzugehen, so war es gezwungen, ihn gemäß § 131 in Verbindung mit § 44a des Strafgesetzbuches zu zwei Jahren Zuchthaus zu verurtheilen, eine Strafe, die nach Ansicht des Gerichtshofes mit der Verschuldung des Angeklagten in einem argen Mißverhältnisse steht.
Die Staatsanwaltschaft theilt im Wesentlichen die Anschauung des Schwurgerichtes und unterstützt daher den Antrag auf Ermäßigung der Strafe.
Auch das Obergericht hält dafür, es müsse nach den sachbezüglichen Akten der Zustand des Frei unzweifelhaft als ein solcher verminderter Zurechnung angesehen werden und findet eine Umwandlung der verhängten Zuchthausstrafe in Gefängniß und Aufhebung der mit jener erstern verbundenen entehrenden Folgen den Umständen angemessen. – Was die Dauer der an die Stelle zu setzenden Strafe betrifft, so würde es das Obergericht gerecht finden, auf ein Jahr oder noch etwas tiefer hinab zu gehen; eine ganz  geringe Strafdauer dagegen würde es nicht gerechtfertigt halten, weil das Gesetz die Nothzucht mit Recht als besonders strafbar betrachte, wenn sie einer unreifen Person gegenüber verübt worden und weil man annehmen dürfe, daß Frei fähig gewesen sei, eine solche Unterscheidung zu machen, wie kümmerlich auch seine Verstandeskräfte entwickelt seien.
Der Regierungsrath erlaubt sich nun, dem Großen Rathe in Würdigung aller hiebei in Betracht kommenden Verhältnisse den Antrag zu stellen, er möchte die über Jb. Frei von Hinterteufen verhängte Freiheitsstrafe auf dem Wege der Begnadigung in sechs Monate Gefängniß umwandeln, in der Meinung, jedoch, daß es bei dem Entzuge des Aktivbürgerrechtes sein Verbleiben habe.
Zum Referenten haben wir Herrn Regierungsrath Treichler bezeichnet.
Der Große Rath des Kts. Zürich
auf ein Gesuch des Schwurgerichtes des Kts. Zürich und nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1) Die über Jb. Frei von Hinterteufen, Gem. Freienstein vom Schwurgerichte des Kantons Zürich un-  term 25. Juli 1859 wegen nahen Versuchs von Nothzucht verhängte Zuchthausstrafe wird, soweit dieselbe nicht bereits erstanden ist, auf dem Wege der Begnadigung in sechs Monate Gefängniß von heute an, umgewandelt, in der Meinung jedoch, daß es bei der Entziehung des Aktivbürgerrechtes sein Verbleiben habe.
2) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
