Tanzbewilligung für die gemischte Singgesellschaft in Thalweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Hrn: Honegger in Thalweil d. d. 7. v. M. in welchem derselbe Namens der „gemischten Singgesellschaft“ anzeigt, daß sie Sonntag den 26. hjs. in der Krone daselbst eine Gesangaufführung zu geben, nachher sich mit Tanz zu unterhalten wünschen und dafür um Erlaubniß einkomme; 
beschlossen:
Sei die fragliche Tanzbelustigung am26. d. M. bewilligt, und hiervon sowohl dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes als dem Petenten Kenntniß zu geben.
