Arbeitszeitverlängerung Schwarz, Winterthur.
In Folge überhäufter Arbeit ersucht Herr R. Schwarz in Winterthur mit Zuschrift vom 27. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Feilenhauerei & Schleife für sein ganzes Arbeitspersonal von 20–22 Personen bis Ende April täglich um 1/2 Stunden verlängern zu dürfen.
Das Polizeiamt Winterthur empfiehlt Entsprechung des Gesuches; ebenso das Statthalteramt Winterthur, dieses jedoch mit dem Antrage, es möchte die von ihm dem Petenten vorläufig er-  theilte Bewilligung von 14 Tagen in die dreimonatliche Dauer der Bewilligung des Regierungsrathes einbezogen werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde dem Petenten am 12. Febr. & 15. Septbr. für je 3 Monate täglich eine halbe Stunde Arbeitszeitverlängerung bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages de Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende April d. Js. für seine sämtlichen Arbeiter, soweit sich dieselben freiwillig dazu melden, täglich um eine halbe Stunde von 6 1/2 bis 7 Uhr Abends zu verlängern.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
