Frau [Katharina] Weidmann, Körperverletzung, b. Imhof, Blumer u. Comp. in Bülach.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 24. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Frau Katharina Weidmann von Embrach, in Höri, am 13. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Herren Imhof, Blumer u. Comp. in Bülach erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Weidmann arbeitet seit ca 1 1/2 Jahren in der genannten Fabrik, in jüngster Zeit in der Carderie. Am 13. Januar d. Js. nahm sie mit der rechten Hand das  Verdeck einer Carde weg & wurde von der Maschine erfaßt, wobei ihr am Zeigefinger Haut & Fleisch bis auf den Knochen aufgerissen wurde.
Seit dem 20. März ist die Verletzte wieder an ihrer Arbeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
