Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Insinuation an U. Trunninger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1854.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 24. dieß, daß ein Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen dem angeblich in neapolitanischen Militärdiensten befindlichen Ulrich Trunninger von Marthalen, betreffend deßen Bevogtigung, gegen Empfangschein insinuirt werde.
Der Bundesrath wird ersucht, die Insinuation dieses Beschlußes zu vermitteln. (l. M. h. T.)
