Anerkennung der Wahl des Herrn G. Finsler von Zürich zum Pfarrer in Berg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Vorstande der Gemeinde Berg eingesandten Wahlprotokolls, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Berg den 21 Oktober zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat; Herrn Georg Finsler von Zürich, Vikar im Neumünster, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Berg Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage, sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation des H[errn] Pfarrer Finsler in’s Einverständniß [zu] setzen, im fernern wird Herrn Finsler Urkunde zugestellt u. die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
