Aktienbauverein Zürich; Rekurs c. Finanzdirektion betr. Schätzung sr. Häuser.
In Sachen des Aktienbauvereins Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Gebäudeversicherung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Juli d. Js. an die Finanzdirektion stellte der Aktienbauverein Zürich unter einlässlicher Begründung das Begehren, es möchten seine drei in der Au Wiedikon im Bau begriffenen Doppelhäuser in die kantonale Brandassekuranz, entgegen dem abweisenden Beschlusse der Brandassekuranzkanzlei, aufgenommen werden.
B. Dieses Gesuch wurde von der Finanzdirektion, gestützt auf das Gutachten des Kreisschätzers Fd. Widmer, Baumeister  in Riesbach, vom 31. Juli und in Rücksicht auf § 50 der Verordnung betr. die Feuerpolizei vom Jahre 1862, unterm 3. Aug. abgewiesen.
C. In Folge einer erneuten Eingabe des Aktienbauvereins Zürich wurde unter Zustimmung der Finanzdirektion eine zweite Expertise in der Person von Kreisschätzer H. Meyer, Baumeister, in Winterthur angeordnet. Dieser unterm 29. Sept. erstattete Expertenbericht gelangt unter ähnlicher Motivirung zu dem Ergebniß, daß die kantonale Brandassekuranz die fraglichen Gebäude aufnehmen dürfe, ohne die geringste Gefahr zu laufen.
D. Die Finanzdirektion übermittelt unterm 7. Oktober sämmtliche Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur endgültigen Verfügung.
Es kommt in Betracht:
1. § 50 der Verordnung betreffend die Feuerpolizei schreibt vor, daß aneinanderstoßende Wohnhäuser durch eine massive Brandmauer von Bau- oder Backsteinen getrennt werden müssen. Für solche Mauern wird eine geringste Stärke von 10 Zoll verlangt und im Weitern festgesetzt, daß in dieselben von keiner Seite weder Schränke noch andere Einbaute eingelassen werden, welche weiter als bis auf 5 Zoll an die Mittellinie der Mauer hineingreifen. Darüber, ob die Mauerstärke mit oder ohne Verkleidung 10 Zoll Durchmesser halten soll, ist in der angeführten Verordnung nichts enthalten.
2. Laut Expertenbericht sind nun die streitigen Brand-  mauern im Erdgeschoß aus 10 zölligen und von da bis unter das Dach aus 8 zölligen Backsteinen erstellt, wozu auf jeder Seite noch 1 Zoll Dicke durch den Verputz kommt; an dieselben stoßen in den beiden größern Gebäuden überdieß die Feuermauern der Küchen und in den übrigen die Scheidewände der Treppenhäuser, wodurch die Solidität der Brandmauer gewinnt. Da zudem keinerlei Balkenwerk in die Brandmauern eingelassen ist und sogar die Dach- und Firstlatten nur bis an dieselben reichen, so daß die Dachplatten direkt auf der Mauer in Mörtel gelegt werden konnten, so können alle Vorsichtsmaßregeln als erfüllt betrachtet werden. Uebrigens ist im Zweifel, und da eine bezügliche Wegleitung in der Verordnung fehlt, um so mehr der Ansicht des Expertenberichtes beizupflichten, daß beim Ausmaß der Verputz zur Mauerdicke gerechnet werden müsse, dessen integrirender Bestandtheil er bildet, als in analogen Fällen diese Interpretation dem § 50, wenn auch nicht ausdrücklich, so doch stillschweigend gegeben worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die dem Aktienbauverein Zürich gehörenden Gebäude No 414–419 in der Au bei Wiedikon in die kantonale Brandassekuranz aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion, an die Notariats-  kanzlei Außersihl, an den Gemeindrath Wiedikon und an den Aktienbauverein Zürich unter Nachnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
