Genehmigung des Vertrags zwischen der Aufsichtsbehörde am Seminar u. der Gemeindsschulpflege Küßnacht betref. die Uebungsschule am Seminar.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung  nachstehender von dem Erziehungsrathe in Vollziehung des Art. 9. des Seminargesetzes vom 1t April d. Js. mit Weisung vom 12t übermittelter Akten;
1.) Eines zwischen der Aufsichtsbehörde des Seminars und der Gemeindschulpflege Küßnacht über das Verhältniß der Uebungsschule am Seminar zu der Schulgemeinde Küßnacht vorläufig abgeschlossenen Vertrags.
2.) Eines von dem Baudepartement entworfenen und von dem Erziehungsrathe gutgeheißenen Planes und entsprechenden Kostenberechnung zur Herstellung eines geeigneten Lokals für diese Schule.
auf den Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Es sei der von der Aufsichtsbehörde des Seminars und der Gemeindschulpflege Küßnacht über das Verhältniß der Uebungsschule am Seminar zu der Schulgemeinde Küßnacht vorläufig abgeschlossene Vertrag genehmigt und der Erziehungsrath ermächtigt, denselben in der vorliegenden Form definitiv abzuschließen.
II. Sei der eingelegte Plan nebst Kostenberechnung zur Herstellung eines geeigneten Lokals für diese Schule genehmigt, und das Baudepartement beauftragt, denselben beförderlich auszuführen, zu welchem Behufe demselben ein außerordent-  licher Credit von 4100. Frkn. als Büdgetüberschreitung bewilligt wird.
III. Mittheilung an den Erziehungsrath [unter Rückstellung des Vertragsentwurfs] an das Baudepartement [unter Zustellung der Pläne etc] und an den Finanzrath.
