Schreiben des Bundesrathes betr. den geisteskranken J. Meier v. Zürich.
Laut einem Schreiben des Bundesrathes vom 24 dieß hat demselben die französische Gesandtschaft unterm 23 dieß mitgetheilt, es habe im Laufe des Monates März v. Js ein Johannes Meier, geboren zu Zürich im Jahr 1807, wegen Geisteskrankheit in das Bicetre aufgenommen werden müssen
Da dieser Unglückliche nicht einem französischen Justituta zur Last fallen kann, so wird dessen Uebernahme durch seine Bürgergemeinde verlangt u. es wünscht zu diesem Zwecke die Gesandtschaft zu vernehmen, auf welchen Grenzpunkt der Betreffende zu dirigiren u. welchen Agenten derselbe bei seinem Erscheinen auf Schweizergebiet zu übergeben sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Stadtrath Zürich aufzufordern, mit Beförderung eine Erklärung über das Begehren der französischen Gesandtschaft abzugeben, u. diese Erklärung dem Regierungsrathe  zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
