Der Bundesrath übermacht ein Requisitorial des Stadtgerichtes München in Untersuchungssachen gegen P. Müller.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 November 1851.]
Auf Ansuchen der königl. baierischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 5 d. ein Requisitionsschreiben des Kreis- & Stadtgerichtes München dat: 1 Oct: abhin, betreffend die Voruntersuchung gegen Pelagia Müller wegen Diebstahls zur Intimation an das hiesige Kriminalgericht. Diesem Requisitoriale ist die in demselben erwähnte goldene Uhr sammt Schnur beigelegt.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Requisitoriale nebst der Uhr dem Kriminalgerichte gegen Empfangschein sowohl über das genannte Aktenstück als über die Uhr u. s. f. zuzustellen.
II. Sei der Empfangschein dem Bundesrathe zu Handen der baierischen Gesandtschaft zu übermachen. (l. M. v. 15 d:)
