W. Egloff, im Sihlhölzli - Zürich, Fabrikordnung. Fenner-Ryffel, in Zürich, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von
1.
Herrn
W. Egloff, mech. Metall [Spengler] Waarenfabrik, im Sihlhölzli - Zürich,
[MM 2.248 RRB 1885/1130]
2.
“
E. Fenner-Ryffel, in Zürich, Seidenstoffwaarenfabrik, in Außersihl,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den Genannten & dem Statthalteramte Zürich.
