Joh. Bräm, in Schlieren, Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Bräm, alt Müllers, von und in Schlieren, Petenten
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Johannes Bräm, geb. 1829, wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich, vom 22. April 1875 wegen leichtsinniger Geschäftsführung vorbehältlich des gerichtlichen Entscheides unter staatliche Vormundschaft gestellt. Dieser Beschluß wurde vom Bezirksrath Zürich unterm 8. Dezbr. 1875 und vom Obergericht durch Urtheil vom 19. Febr. 1876 bestätigt.  Seit diesem Zeitpunkt stellte Bräm wiederholt das Begehren um Aufhebung der Vormundschaft, wurde aber immer abgewiesen, so vom Reg. Rath zweitinstanzlich durch Beschluß vom 8. März 1879 & zuletzt vom Bezirksrath Zürich unterm 10. Januar 1880.
B. Mit Eingabe an den Reg. Rath dat. 24. Januar 1882 stellt Bräm neuerdings das Begehren um Aufhebung der Vormundschaft.
Die Begründung ist dieselbe wie in den frühern Eingaben Bräms & sind seine Momente, welche eine Entlassung von der Bevogtigung zu rechtfertigen vermöchten, nicht geltend gemacht. Dieselbe geht im Wesentlichen dahin:
Der Gemeindrath habe das Heimwesen des Beschwerdeführers zu Schleuderpreisen verkauft.
Petent habe über den Stand seines Vermögens und über dessen Verwaltung trotz seiner wiederholten Begehren keine Auskunft erhalten.
Die Waisenbehörde habe ihm als Wohnung einen elenden, baufälligen Speicher angewiesen.
Durch den Verkauf seiner Liegenschaften sei ihm die Möglichkeit genommen, durch die einträglichere Landwirthschaft den Unterhalt für seine Familie zu verdienen, jetzt sei er lediglich ans erbärmliche Besenmachen angewiesen.
C. Bezirksrath & Gemeindrath, zur Vernehmlassung eingeladen, beantworten die Beschwerde Bräm dahin:  
a. der Gemeindrath Schlieren.
Der Vorwurf Bräms der Gemeindrath habe sein Vermögen verschleudert, werde mit Entrüstung zurückgewiesen. Der Verkauf der Liegenschaften sei mit Genehmigung der Obervormundschaftsbehörden erfolgt, & sei der Erlös in Anbetracht der damaligen Zeitverhältnisse & bei dem vernachläßigten Zustand der Güter des Bräm ein außerordentlich günstiger zu nennen.
Dem Petenten seien Abschriften des Inventars und der bisherigen Vogtrechnungen zugestellt worden.
Die Wohnung des Bräm entspreche allerdings den Anforderungen, welche normaler Weise gestellt werden, nicht; allein Bräm habe sich bisher beharrlich geweigert, eine andere, vom Gemeindrath ihm angewiesene Wohnung zu beziehen, & habe auch erklärt, daß er selbst bei Anwendung von Gewalt seine jetzige Wohnung nicht verlassen werde.
Eine Entlassung des Petenten von der Vormundschaft sei durchaus ungerechtfertigt, da eine Besserung bei demselben nicht eingetreten sei. Trotzdem die beiden Eheleute Bräm noch gesund & rüstig seinen, & nun auch der bereits erwachsene Sohn bei ihnen lebe, könne die Familie ihren Unterhalt nicht allein verdienen, und gehe daher das kleine Vermögen jedes Jahr zurück, so daß Petent bald genug der Ge-  meinde zur Last fallen werde. Der Sohn Bräm geb. 1863 habe während 4 Jahren die Sekundarschule besucht & sei dann zur Erlernung des Schusterhandwerkes in die Anstalt des Hrn. C. Appenzeller, in Wangen versorgt worden. Dort sei er jedoch davongelaufen & habe polizeilich wieder in die Heimatsgemeinde verbracht werden müssen. Vom Schusterhandwerk habe er seither nichts mehr wissen wollen, sondern beschäftige sich neu wie sein Vater mit Besenmachen.
Der Gemeindrath beantragt Abweisung des Gesuches des Bräm.
b. der Bezirksrath Zürich beantragt ebenfalls Abweisung des Petitums, unter Verweisung auf die frühern Entscheide & auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Schlieren, da die Verhältnisse dieselben seien, wie zur Zeit der frühern Entscheide in derselben Angelegenheit.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches hört die Vormundschaft wegen Verschwendung auf, wenn der Bevogtete während eines Zeitraumes von wenigstens zwei Jahren sich gut betragen hat & hinreichende Gründe vorhanden sind, um anzunehmen, daß derselbe sich gebessert habe und im Stand sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen.  
2. Dafür, daß die Voraussetzungen des § 424 vorhanden seien, hat Petent weder einen Nachweis geleistet, noch überhaupt leisten können, es geht vielmehr sowol aus den Berichterstattungen der Vormundschaftbehörde, als auch aus den bereits früher erhobenen Akten hervor, daß die Entlassung des Petenten von der Vormundschaft dessen gänzlichen ökonomischen Ruin zur Folge haben müßten.
3. Dagegen ist der Gemeindrath Schlieren eingeladen, der Familie Bräm neuerdings eine geeignete Wohnung anzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Bräm um Entlassung von der Vormundschaft wird abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten [2 Stück] & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schlieren. 
