Beschluß betreffend das im Canton Aargau unter dem Nahmen Eulenspiegel gedructe Pasquill.
Mit einem ausführlichen, vom 27. d. M. datirten  Berichte hinterbringt Herr Staatsanwalt Rahn dem Regierungsrathe sein Gutachten in Bezug auf die in Betreff des bey Baden im Aargau unter dem Titel: „der Eulenspiegel“ gedruckten Pasquills, zu ergreifenden Maßnahmen, und bezeichnet mit genauer Angabe die Stellen, welche a) als Injurien gegen den Großen Rath b.) Erregung öffentlichen Aergernißes – c) Religionsstörung – und d.) Injurien gegen den Regierungsrath zu qualificiren seyen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und der damit gestellten Anträge, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Herrn Staatsanwalt wird solches verdankt, mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath seine Ansichten gänzlich theile.
2.) Wird derselbe eingeladen, seine Maßnahmen zu erforderlichem amtlichem und gerichtlichem Einschreiten gegen die Verbreitung dieses Pasquills sowie gegen die Verbreiter und allfällig zu entdeckende Ver-  faßer, nahmentlich aus dem Gesichtspuncte des Verbrechens der Erregung öffentlichen Aergernisses und der Religionsstörung, thätig fortzusetzen, und überlassen, in Betreff der Injurien gegen den Großen Rath nach Gutfinden zu verfahren, dahingegen der Regierungsrath seinerseits als Behörde keine Klage zu führen beabsichtigt, einzelnen Betheiligten Personen hingegen die Vindicirung ihres Rechtes überläßt.
3.) Ist an die Regierung des Standes Aargau folgendes Schreiben zu erlassen:
Tit.
Es ist Euch gewiß nicht unbekannt geblieben, daß seit einiger Zeit aus Euerm Canton und vorzüglich aus der Gegend von Baden her mittelst der Preße die gröbsten Angriffe nicht nur gegen die dießseitige Staatsverwaltung im Allgemeinen, sondern mit den grellsten Beschimpfungen verbunden gegen einzelne Personen, Beamtete und Privaten gerichtet werden, und daß die Ur-  heber derselben sich alle Mühe geben, ihre Pasquille im hiesigen Canton zu verbreiten.
So ist neulich wieder aus der Preße des Buchdrucker Zehnder bey Baden unter dem Titel: – „der Eulenspiegel oder der zürcherische Fastnachtskalender für das Jahr 1840.“ eine Druckschrift erschienen (S. Beylagen) welche nicht nur von Beschimpfungen unserer Staatsbehörden, vieler Beamteten und Privaten wimmelt, sondern die Grundsätze der Moralität und Religion – durch Blasphemien aufs schnödeste verletzt und öffentliches Aergerniß gibt.
Wir dürfen daher, im Pflichtgefühl gegen das Volk, welches uns seine wichtigsten Intereßen anvertraut hat, solche Erscheinungen nicht unbeachtet lassen, denn wie sehr auch diese Machwerke durch ihre Schlechtigkeit gebrandmarkt und wenig geeignet sind, den Gesunden Sinn eines in Bildung vorgeschrittenen Volkes zu trüben, so sind sie doch in so weit nicht ganz wirkungslos, als die große Zahl rechtlicher Bürger dadurch in ihrem Gefühle für Religion,  Recht und Sittlichkeit gekränkt und hinwieder Einzelne aus der weniger urtheilsfähigen Classe aufgeregt, gereizt und zu falschen Ansichten verleitet werden.
Wir haben daher, gemäß den hierseits bestehenden Gesetzen gegen Religionsstörung und öffentliche Aergerniß die nöthigen Anordnungen getroffen, damit die Verbreitung in unserm Canton verhindert und gegen Verbreiter sowohl als allfällig zu entdeckende Urheber gerichtlich eingeschritten werde.
Da jedoch von Euerm Canton her ein offenbar systematisches Bestreben ausgeht, durch Einschmuggelung solcher schlechten Preßproducte auf Stiftung von Mißtrauen und Zwietracht und wo mögliche Störung der Ordnung in dem hiesigen hinzuarbeiten, so finden wir uns genöthigt, Euch auf dieses offenbar feindselige Treiben, das mit den freundeidgenößischen Verhältnißen zweyer Nachbarstände unverträglich ist, aufmerksam zu machen, womit wie, in der Ueberzeugung, daß Euere bundesbrüderlichen  Gesinnungen dergleichen Umtriebe ernst mißbilligen werden, Euch Tit. anheimstellen, diejenigen Maßregeln zu treffen, welche Ihr dazu geeignet finden möget, diesem, den nachbarlichen Frieden störenden Unfuge ein Ziel zu setzen.
In dieser Erwartung empfehlen wir Euch Tit. sammt uns getreulich in den Machtschutz des Allerhöchsten.
