Staatsbeitrag an Goßau & Grüningen f. Korrektion d. Grüningerbaches.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 18. Januar 1884 wurden die auf Staatskosten angefertigten Vorarbeiten für die Korrektion des Grüningerbaches  den Gemeindräthen Goßau & Grüningen zur Beschlußfassung übermittelt.
B. Mit Schreiben vom 13. Juli 1884 berichtete die für die Korrektion des Baches bestellte Kommission, es sei die Ausführung der Korrektion beschlossen, & stellte zugleich das Gesuch, es möchte Herr Forstmeister Keller in Veltheim mit der Profilirung (auftragen der Höhenpfähle) & der Bauleitung, in Kosten des Staates beauftragt, & an die aus dieser Korrektion erwachsenden Kosten ein Staatsbeitrag von ein Drittheil derselben den Gemeinden zugesichert werden.
C. In Folge dessen hat der Regierungsrath am 30. Dezember 1884 beschlossen. [sic!] Den Gemeinden Grüningen & Goßau wird an die Kosten der projektirten Korrektion des Grüningerbaches ein Staatsbeitrag von je einem Drittheil denselben in Aussicht gestellt, & die Direction der öffentl. Arbeiten ermächtigt, die Ergänzung der technischen Vorarbeiten, sowie die Bauaufsicht auf Rechnung des Staates anzuordnen.
D. In Schreiben vom 24. Januar l. Js. erstattet nun die Kommission einen ziemlich ausführlichen Bericht, betreffend die Ausführung & die Kosten der Korrektion, &  stellt das Gesuch um Verabfolgung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages & zwar in einer Summe für beide Gemeinden Grüningen & Goßau. Diesem Bericht ist eine ausführliche Kostenberechnung sammt Belegen beigelegt. Nach dieser Rechnung, welche von der Inspektion geprüft, & mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden ist, betragen die Gesammtkosten für diese Korrektion Fr. 5435.37cs.
In den Voranschlägen wurden die Kosten angenommen wie folgt:
für
die
Gemeinde
Grüningen, Baukosten
Fr.
1600.–
2400
“
“
“
       “          Landentschädigung
“
800.–
“
“
“
Goßau, Baukosten
“
1200.–
1500
“
“
“
    “       Landentschädigung
“
300.–
zusammen:
Fr.
3900.
Diese Voranschläge sind nun um Fr. 1535.37. überschritten, was daher rührt, daß eben in Folge der Korrektion an den beiden Brücken „Holzbachbrücke & Tägernauerbrücke“ Bauten vorgenommen werden mußten, die bedeutend mehr kosteten, als vorhergesehen werden konnte; auch mußte eine Wässerungsschleuße erstellt, & eine Brunnenleitung tiefer gelegt werden, welche letztere beide nicht in dem Voranschlag enthalten sind;  ferner hat ein am 25. August eingetretenes Hochwasser an schon ausgeführten Arbeiten einen Schaden von Fr. 600.35cs verursacht.
Die Korrektion ist nun gehörig vollendet; dieselbe beginnt unterhalb der Grüningermühle, erstreckt sich bis unterhalb der Tägernauerbrücke & hat eine Gesammtlänge von 1047m; wovon 604m auf die Gemeinde Grüningen & 443m auf die Gemeinde Goßau fallen, der lfd.m kommt daher auf Fr. 5.19. zu stehen. Gestützt hierauf, dürfte es sich rechtfertigen, den beiden Gemeinden einen Staatsbeitrag von 1/3 der Fr. 5435.37 betragenden Kosten, oder in runder Summe Fr. 1800.– auf Rechnung von C. e. verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Goßau & Grüningen wird an die Kosten der Korrektion des Grüningerbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 1800.–, oder 1/3 der Gesammtkosten verabfolgt, & auf Titel C. e. zur Zahlung angewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Goßau & Grüningen, unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & Belege, nebst Acten & Pläne, &  an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten.
