Gesuch des Bundesrathes um Einsendung e. Geburtsscheines für [Konrad] Studer v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t. September 1859.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10t. d. Mts. mit, es verlange die k. französ. Gesandtschaft unterm 9. d. Mts. einen Geburtsschein für den am 29. April 1829 gebornen Konrad Studer  von Winterthur. 
Es wird verfügt:
Sei das Pfarramt Winterthur einzuladen, obiges Aktenstück mit der nöthigen Legalisation versehen, an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln.
