Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. d. Schicksal d. Leonhard Bleuler v. Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1872.]
Der Regierungsrath hat
betreffend Nachforschungen über das Schicksal des Leonhard Bleuler von Küsnacht,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen die in dem Schreiben an denselben enthaltenen Thatsachen der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur Kenntniß zu bringen u. denselben einzuladen alle diejenigen Maßnahmen u. Vorkehrungen zu treffen, welche zur Ausmittlung des Schicksals von Leonhard Bleuler von Küsnacht, Sohn von Jb. Bleuler u. Anna geb. Weber, geb. 1774, sowie des Schicksals seines allfälligen Nachlasses führen könnten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
