Reg. v. Aargau. Beantw. ihrer Anfrage üb. d. Stattfinden v. Duellen zwisch. hies. Studirenden am Polytechnikum im Bezirk Baden.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Aargau wegen dort vorgekommener Duelle hiesiger Polytechniker,
ergibt sich:  
A. Mit Zuschrift vom 12. dieß berichtet die Regierung des Kantons Aargau, daß sie aus öffentlichen Blättern erfahren habe, daß in jüngster Zeit von hiesigen Polytechnikern im Bezirke Baden Duelle stattgefunden haben sollen.
Um die zuständigen Behörden in ihrem Bestreben, dem eingerissenen Duellwesen ein Ziel zu setzen, zu unterstützen, wünscht die Regierung von dem Resultate der in dieser Sache angehobenen Untersuchung sr. Zt. Kenntniß zu erhalten, um gegen diejenigen, die auf dortigem Gebiet zu jenen Duellen Platz gegeben oder Mithülfe geleistet haben, einschreiten zu können.
B. Die Direktion der Polizei berichtet:
Auf erhaltene Mittheilung, daß am Samstag vor 8 Tagen [am 3. dieß] im Bezirk Baden von hiesigen Polytechnikern oder Studenten Duelle stattgefunden haben sollen, sei Hr. Oberlieut. Streuli beauftragt worden, sich in Civilkleidung nach Baden zu begeben u. im dortigen Bezirke nach genommener Rücksprache mit dem Bezirksammann dießfalls Erkundigungen einzuziehen.
Aus dem von Hrn. Streuli erstatteten Berichte d. d. 8. März gehe indessen hervor, daß nichts in Erfahrung gebracht werden konnte, was auf in jüngster Zeit dort stattgehabte Duelle schließen lasse. Dessen ungeachtet habe seither in Zürich verlautet, daß 6 Duelle stattgefunden, u. daß dabei die Polytechniker Zollinger, Osenbrüggen u. Schafemann verwundet worden seien u. daß einer derselben noch in Baden verpflegt werde. Hievon sei das Statthalteramt Zürich unter Zustellung des Berichtes des Hrn. Streuli in Kenntniß gesetzt worden u. es hat dasselbe  laut Bericht vom g. T. dießfalls eine Untersuchung eingeleitet.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Regierung von Aargau an ihr Schreiben in obigem Sinne unter Zustellung einer Abschrift des Berichtes des Hrn. Streuli zu beantworten mit dem Bemerken, daß, falls die Untersuchung herausstellen sollte, daß die Duelle im Kanton Aargau stattgefunden, man ihr von deren Resultat Kenntniß geben werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
