Zivilvorsteherschaft Feldi, Anfrage betr. ihre Leistungen aus der Ausscheidung an Ellikon.
Anläßlich der Abtrennung der Civilgemeinde Feldi von Ellikon & Zutheilung derselben zu Altikon verpflichteten sich fünf Einwohner von Feldi laut Uebereinkunft vom 9. November 1881 zu einer freiwilligen Leistung eines Beitrages von 1300 Fr. an  das Defizit der politischen Gemeinde Ellikon. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Februar wurde dann die von Feldi an das gemeinsame Defizit der polit. Gemeinde Ellikon zu leistende Summe auf 1500 Fr. fixirt, ohne der [sic!] freiwilligen Leistung zu erwähnen.
Mit Rücksicht hierauf ersucht nun die Civilvorsteherschaft Feldi um Aufschluß darüber, ob Feldi außer dem festgesetzten Betrage von 1500 Fr. gleichwol noch die freiwillig gezeichneten 1300 Fr. an Ellikon zu bezahlen habe oder nicht, & ob im letztern Falle die eingangs citirte Uebereinkunft noch in Kraft bestehe, die fünf Einwohner von Feldi somit zur Bezahlung der freiwillig gezeichneten Summe verpflichtet werden können & demzufolge nur noch der Rest von 200 Fr. auf dem Steuerwege gedeckt werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist der Civilvorsteherschaft Feldi zu erwidern:
„Durch Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur vom 17. Dezember 1884 & des Regierungsrathes vom  2. Februar 1886 wurde der Civilgemeinde Feldi mit Rücksicht auf ihre Lostrennung von Ellikon und Zutheilung zu Altikon aufgegeben, an das Defizit der politischen Gemeinde Ellikon im Betrage von 34,322 Fr. 35 Rpn. einen Beitrag von 1500 Fr. zu leisten, resp. diese Summe dem Gemeindegut Ellikon zu ersetzen. In den frühern Konferenzverhandlungen wurde laut den bezüglichen Protokollen wiederholt hervorgehoben, daß für die Ausrichtung an Ellikon 1300 Fr. freiwillige Beiträge gezeichnet worden seien, was auch aus der von Ihnen eingelegten Uebereinkunft vom 9. Nov. 1881 hervorgeht. Wenn nun aber einzelne der Unterzeichner von freiwilligen Beiträgen finden, die Voraussetzungen, unter denen dieselben gezeichnet worden, seien nicht mehr vorhanden & die Leistung dieser Beiträge bestreiten wollen, so ist ein diesfälliger Streit nicht Verwaltungssache, sondern Rechtssache. In erster Linie haben für die an Ellikon auszurichtenden 1500 Fr. die Steuerfaktoren der Civilgemeinde Feldi aufzukommen; der Civilgemeinde muß dann überlassen bleiben, die freiwillig gezeichneten Beiträge auf dem Rechtswege erhältlich zu machen. 
