Eingabe des H[errn] Gemeindrathspräs. H. Weiß in Affoltern betrd. Besoldung des Wegknechtes für d. s. g. Baldernfußweg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Januar 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 3. dieß übermittelt das Statthalteramt Affoltern die Eingabe des Hrn Gemeindrathspräsident H. Weiß in Affoltern vom 21. v. Mts. Namens der zur Unterhaltung des s. g. Baldernfußweges pflichtigen Gemeinden, das Gesuch enthaltend, es möchte der Staat fernerhin die Besoldung des betreffenden Wegknechtes übernehmen. 
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung verfügt.
