Vorläufiger Bericht des Bundesrathes betr. die Insinuirung eines Inventars an Reg. Meier in Cleveland.
Der Bundesrath theilt unterm 11 dieß folgenden Auszug aus einer Depesche des Konsulates in Louisville d. d. 17 Oktober mit:  „Dem Stande Zürich, in Antwort auf ein Schreiben vom Regierungsrathe vom 13t August diene zur Nachsicht, daß ich das Inventar des Vermögensnachlaßes von Bachofen in Stäfa gehörig an die Regula Meier in Cleveland Ohio abliefern ließ, aber noch keine bestimmte Antwort und Erklärung darauf empfangen, sobald solche erfolgen wird, werde ich sie durch Ihre Vermittlung nebst Spesenrechnung zugehends machen.“
Hievon wird dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß gegeben.
