Die Regierung des Standes Schaffhausen zeigt an, daß der dortseitige Große Rath zu einem Amtsbürgermeister erwählt habe, den HHerrn Franz Anselm von Meyenburg-Stockar.
Ein vom 15. d. M. datirtes Memorial, womit die Regierung des Standes Schaffhausen die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des abgetretenen Herrn Bürgermeister Siegrist zu einem Amtsbürgermeister erwählt habe, den HHerrn Franz Anselm von Meyenburg-Stockar, – wird ad acta gelegt, der Regierung des Standes Schaffhausen aber die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des HHerrn Bürgermeister von Meyenburg in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
