Direktion d. schweiz. Rentenanstalt in Zürich abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Direktion der schweiz. Rentenanstalt in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Rentenanstalt erhielt  von der Steuerkommission der Stadt Zürich unterm 31. Dez. 1870 die Anzeige, daß für das Jahr 1870 ihr Vermögen auf 600,000 Frk. taxirt worden sei.
B. Die genannte Direktion, in der Ueberzeugung, daß ihre Anstalt keinerlei steuerpflichtiges Vermögen besitze, eventuell nur im Betrage von 30–40,000 Fr. begehrte mit Schreiben vom 5. Jenner d. Js. von der Steuerkommission die Einleitung der amtlichen Inventarisation im Sinne des § 22 des Steuergesetzes.
C. Unterm 7. gl. Mts. verfügte sodann die Finanzdirektion:
Es sei der Direktion der Rentenanstalt in Zürich zu erwiedern: die Frage; ob ein Vermögens- oder Einkommenstheil steuerpflichtig sei, entscheide die Finanzdirektion unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath [§ 10 des Steuergesetzes]; die Beschwerde sei somit an die Finanzdirektion zu adressiren.
D. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun die Rekurrentin mit Eingabe vom 9. Jenner; sie ersucht um Aufhebung derselben u. um Gestattung der verlangten amtlichen Inventarisation, indem sie den Rekurs in folgender Weise begründet:
Sie bezweifle zunächst, ob die Entscheidung eines Konfliktes zwischen dem die amtliche Inventarisation anrufenden Steuerpflichtigen u. der die Frage unter die Anwendung des § 10 des Steuergesetzes stellenden  Finanzdirektion formell in die Kompetenz der letztern gehören könne, da sie ja damit gewissermaßen Richter in eigener Sache wäre. Schlage ein Steuerpflichtiger irrthümlich den Inventarisationsweg ein, so werden das in der Ausführung die Schätzungskommission u. die Experten [§§ 26–30 des cit. Gesetzes] schon erkennen u. die Sache als nicht in ihrer Kompetenz liegend zurückweisen.
Aber auch materiell halte die Rekurrentin die rekurrirte Verfügung für unzulässig und unbegründet. Es liege hier eine Taxation von der Steuerkommission vor u. gegen eine solche geben die §§ 22 u. 27 des Steuergesetzes dem Taxirten das unbedingte Recht, sich auf eine amtliche Inventarisation zu berufen. Dieses klare gesetzliche Recht könne ihm Niemand wegnehmen; das Recht auf amtliche Inventarisation durch regiminelle Verfügung unterdrücken, wäre nichts anderes als eine Verletzung des Gesetzes. Zudem sei die sachliche Auffassung der Finanzdirektion gewiß unrichtig. Rekurrentin beanspruche keinerlei Immunität, keinerlei Steuerfreiheit; sie wolle ihr Reinvermögen, wann und soweit sie solches besitze, gerne versteuern, allein sie behaupte, daß sie genau so viel Passiven habe als Aktiven, also daß sie gar kein Reinvermögen besitze oder eventuell doch nur in einem Betrage von 30–40,000 Frk. Diese thatsächliche Frage eigne sich ihrer Natur nach wie von selbst für die Inventarisation,  d. h. für die Aufstellung der Aktiven u. Passiven, um daraus zu ersehen, ob sich eine Differenz u. eine wie große als Reinvermögen herausstelle, das dann allerdings steuerpflichtig sei. Genau wie es der § 30 des Steuergesetzes sage „der dem fraglichen Vermögen zuzuschreibende Umfang“, – das sei der Streit u. es sei von hohem Werthe, daß der Taxation das gesetzliche Schutzmittel unverkümmert gewahrt werde.
Rekurrentin habe den Rechtsweg der amtlichen Inventarisation eingeschlagen theils im Interesse der Versicherten, um eine unrichtige Steuer von der Anstalt abzuwenden, theils um Gelegenheit zu geben, die vorliegende Frage einmal durch sachverständige u. völlig unbetheiligte Experten im Sinne des § 30 des Steuergesetzes gründlich und gerecht lösen zu lassen.
E. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs unterm 24. Februar wie folgt:
behauptet habe: „Der Beweggrund zum Rekurs liege nicht vorzugsweise im dermaligen Maßansatze der Steuer, sondern in der prinzipiellen Frage,“ finde sie es gegenwärtig in ihrer Convenienz, zu erklären, „der dem fraglichen Vermögen zuzuschreibende Umfang sei hier der Streit.“ In Wahrheit sei aber das von der Rentenan-  stalt am 7. Jenner gestellte Begehren der Inventarisirung nichts Anderes, als eine der auf ihrer Seite üblich gewordenen Bestreitungen der Steuerpflicht, wie denn auch ihre Eingabe die Behauptung enthalte, die Anstalt besitze keinerlei steuerpflichtiges Vermögen.
Der Versuch, die Pflichtfrage in eine Frage über das Maß zu verwandeln, mit der zugrundliegenden Benutzung des Satzes, daß die Verneinung der Pflicht gleichbedeutend sei mit der Fixirung des Umfanges gleich Null, müsse als eine Spitzfindigkeit bezeichnet werden. In Wirklichkeit stelle sich die Frage so: [„]Sei der laut Rechnung für das Jahr 1870 Fr. 643,147.66c. betragende Gewinnsfond der Anstalt u. die Fr. 32,000 betragende Kapitalreserve vermögenspflichtig oder nicht.“ § 10 des Steuergesetzes bestimme nun aber ausdrücklich, daß Streitigkeiten über die Frage, ob ein Vermögenstheil steuerpflichtig sei, von der Finanzdirektion unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath entschieden werden. Offenbar habe das Gesetz vorsorgen gewollt u. gewußt, daß Entscheidungen über die Steuerpflicht um ihrer prinzipiellen Bedeutung willen von einer einheitlichen Stelle getroffen werden. Was den einheitlichen Steuerkommissionen, der Inventarisation u. der Rekurskommission durch das Gesetz zur Entscheidung übergeben werde, sei lediglich die Frage über das Maß des steuerpflichtigen Vermögens. Wenn die Steuerpflicht der genannten Ver-  mögenstheile der Rentenanstalt auf dem in § 10 vorgezeichneten Wege festgestellt werde, bleibe es der Rekurrentin unbenommen, durch die von ihr rechtzeitig verlangte Inventarisirung das Maß der Vermögenstheile ausmitteln zu lassen, wenn sie es überhaupt für angezeigt finde, die Wahrhaftigkeit der von ihr publizirten Rechnungen selber in Zweifel zu ziehen.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich zunächst darum, daß prinzipiell entschieden werde, ob die sog. Gewinnfonds der Versicherten sowie der Kapitalreserve der Versteuerung unterliegen. Diese Frage muß, u. zwar nach § 10 des Steuergesetzes durch die Finanzdirektion resp. den Regierungsrath entschieden werden, bevor der Berufung an die Schatzungs- oder auch Expertenkommission Folge gegeben werden kann. Letztere habe einzig das Maß der als steuerpflichtig erkannten Vermögenstheile festzusetzen u. sind hiebei, was die richtige Anwendung der im Steuergesetz enthaltenen Grundsätze anbetrifft, an den vorausgehenden Entscheid des Regierungsrathes gebunden.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Rekurrentin überlassen, sich mit ihrer Beschwerde über die Taxation vorerst an die Finanzdirektion zu wenden, in der Meinung, daß später, wenn sie es verlangt, die Inventarisirung  einzutreten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Rentenanstalt u. an die Finanzdirektion.
