Landrechtsertheilung an Friedrich Carl Schönfeld aus Mainz und Wilhelm Müller aus Sindelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, dem Ansuchen.
1.) des Friedrich Carl Schönfeld aus Mainz, Großherzogthum Hessen und bey Rhein, Litograph; –
2.) des Wilhelm Müller aus Sindelfingen, Königreich Würtemberg, Spengler;
nach dem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme  
ad 1. in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau, 
ad 2.  "    "            "          der gleichen Gemeinde
zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Elsau die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der politischen Gemeinde Elsau und der Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch denselben besondere Landrechtsurkunden ausgefertigt werden.
