Anleitung an das Statthalteramt Regensberg, betreff. Aushingabe v. Jagdpatenten an Falliten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Finanzrathes [vom 19ten ] betreffend ein Ansuchen des Statthalteramtes Regensberg um Anleitung betreffend die Aushingabe von Jagdpatenten an Falliten;
in Berüksichtigung:
1. Daß in dem Gesetze über das Jagdwesen keine Beschränkung der Personen enthalten und aus diesem Grunde von dem Regierungsrathe ein Gesuch um Verweigerung von Jagdpatenten für die Falliten schon früherhin [unterm 26ten September 1840] abgewiesen worden ist:
2. Daß daher eine Bestimmung hierüber nur auf dem Wege der Gesetzgebung aufgestellt werden könnte, für jetzt aber eine partielle Abänderung des betreffenden Gesetzes nicht zeitgemäß erscheint;
beschlossen:
I. Habe es bei dem frühern Beschlusse vom 26t. September 1840. sein Verbleiben und sei die Aushingabe von Jagdpatenten an Falliten nicht zu verweigern:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zur Wegleitung Kenntniß zu geben.
