Dritter Rechenschaftsbericht der Pestalozzistiftung der deut[schen] Schweiz.
Die Direktion der Pestalozzistiftung der  deutschen Schweiz übermacht mit Schreiben d. d. Aarau den 3 dieß eine Anzahl Exemplare ihres dritten, den Zeitraum vom 30 Mai 1849 bis 16 März 1853 umfassenden Rechenschaftsberichtes, mit der Bitte, denselben namentlich der Pfarrämter und Armenbehörden mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese Rechenschaftsberichte der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zu angemessener Vertheilung zuzustellen.
