Anschaffg. f. d. ophthalmolog. Klinik im [Kantonsspital].
Herr Prof. Dr Haab berichtet mit Zuschrift vom 24. Januar d. Js., daß er sich genöthigt gesehen habe, für die ophthalmologische Abtheilung des Kantonsspitals eine Anzahl ganz dringender Anschaffungen im Gesammtkostenbetrage von Fr. 609.90 cts. zu machen & ersucht um nachträgliche Genehmigung derselben.
Die Verwaltung des Kantonsspitals war laut laut [sic!] ihrer Vernehmlassung vom 26. d. Mts. noch nie in den Fall gekommen, für Anschaffung  von größern Instrumenten der verschiedenen klinischen Direktionen Ausgaben bestreiten zu müssen; solche Anschaffungen seien bisher aus den Krediten der Erziehungsdirektion bestritten worden.
Da der für das Jahr 1886 ausgesetzte Kredit von Fr. 9500 für Verbandmaterial, Bandagen und Instrumente (Büdget Tit. G. II. 10.) aber noch ausreicht, um fragliche Anschaffungen für die ophthalmologische Klinik zu bestreiten, beantragt die Direction des Sanitätswesens ausnahmsweise, diese Kosten aus demselben zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die von H. Prof. Haab für die ophthalmologische Abtheilung des Kantonsspitals gemachten Anschaffungen im Gesammtbetrage von Fr. 609.90 cs werden genehmigt & es wird Büdget 1886 Tit. G. II. 10. damit belastet.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Haab, sowie an die Directionen des Erziehungs- & Sanitätswesens. 
