Direktion d. Erziehungswesens. Ermächtig. ders. z. Erricht. e. zweiten ordentl. Professur an d. Hochschule f. klassische Philologie.
Bei Prüfung der Frage, betreffend Besetzung der durch den Weggang des Hrn. Professor Bursion erledigten Professur für klassische Philologie ergibt sich, daß die für diese Disciplin erforderlichen Vorlesungen mit Rücksicht auf den gegenwärtigen Stand der Wissenschaft nicht mehr bloß in Einer Hand vereinigt werden können, indem neben der mehr formalen, grammatisch linguistischen Seite der klassischen Sprachen auch die mehr reale der antiken Kunst- u. Kulturgeschichte etc. berücksichtigt werden muß, u. es dürfte sich die diesfällige Lücke um so fühlbarer machen, als die Ergänzung, welche die Thätigkeit des Hrn. Professor Bursion bisher durch die Vorlesungen mehrerer Privatdozenten erhielt, künftig in Folge der bei der Ersatzwahl vorkommenden Personalfragen wahrscheinlich ganz oder zum größten Theil wegfallen wird. Der Erziehungsrath ist daher der Ansicht, es sollte neben der bisherigen ordentlichen Professur, die für die Zukunft zunächst mit Fr. 4000 zu honoriren wäre, eine zweite außerordentliche Professur mit Rang, Titel u. Befugnissen einer ordentlichen Professur errichtet werden, die mit einem Gehalt von Fr. 2000 u. einer Personalzulage von 1000 Fr. ausgestattet würde, u. mit der die Verpflichtung zu besonderer Rücksicht auf die realen Disciplinen der klassischen  Philologie verbunden wäre. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes außer der Besetzung der bisherigen Professur auch die Uebertragung einer neu zu errichtenden Lehrstelle für die realen Disziplinen der klassischen Philologie an eine geeignete Persönlichkeit in Aussicht zu nehmen u. nach Abschluß der einleitenden Verhandlungen dem Regierungsrathe diesfällige Anträge vorzulegen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
