Beschluß betr. Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. Stadtbibliothek in Zürich.
Mit Zuschrift vom 26. theilt der Convent der Stadtbibliothek a-der Stadt-a Zürich dem Erziehungsrathe mit, er beabsichtige in Folge mehrfacher von Dozenten der Hochschule geäußerter Wünsche das Lesezimmer der Stadtbibliothek statt wie bisher 13 künftig 22 Stunden wöchentlich [Montag bis Freitag 10–12 und 2–4 Uhr, Samstag 2–4 Uhr] zum Gebrauch zu öffnen, bedürfe aber an die hieraus entstehende Mehrausgabe von 2000–3000 Fr. jährlich für Besoldungen, Beheizung etc. bei den beschränkten ökonomischen Mitteln des Institutes der Unterstützung von Seite der städtischen und der Staatsbehörde. Der Convent fragt daher an, ob letztere geneigt wäre, den bisher laut Vertrag vom 30. März/7. Mai 1859 geleisteten Jahresbeitrag von 1200 Fr. angemessen zu erhöhen, wogegen die Benutzung der Bibliothek im genannten Sinne erleichtert und der Vertrag demgemäß abgeändert würde und weist darauf hin, daß die angestrebte Verbesserung vor Allem den Lehrern der Kantonallehranstalten zu Gute komme.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Regierungsrath erklärt sich geneigt, den jährlichen Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek in Zürich zu erhöhen, gewärtigt aber vorerst die Vorlage eines bezüglichen abgeänderten Vertrages.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
