Beschluß betreffend die Straßenverbindungen von der Hauptstraße unweit Andelfingen über Henggart und Äsch nach Neftenbach u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Straßenverbindungen von der Hauptstraße unweit Andelfingen über Henggart und Äsch nach Neftenbach und von Äsch nach Wülflingen und Töß;
nach Einsicht der sämmtlichen Petitionen, Akten Pläne u. s. w.
beschlossen:
I. Soll die Straßenabtheilung von Äsch bis an die Pfungener Brücke im Sinne einer Straße zweiter Classe gebaut und zwar die Richtung nach den vorgelegten Plänen angenommen werden.
II. Soll die Abtheilung von Henggart nach Äsch ebenfalls im Sinne einer Straße zweiter Claße gebaut und die Richtung ebenso nach den vorliegenden Plänen ausgeführt werden.
III. Sollen im Durchgange durch das Dorf Henggart beide Projecte vorgearbeitet und abgeschätzt werden und soll erst nachher und nach dem die Forderungen der Ortsbewohner für die Abtretungen bekannt geworden, die Richtung der Straße an dieser Stelle definitiv bestimmt werden.
IV. Soll bezüglich auf das Niveau der Straße [I. und II] die Höhenlage der alten Straße unverändert beibehalten werden, d. h. sollen weder Abgrabungen noch Aufdämmungen Statt finden, da wo dieselbe in die neue Richtung fällt und soll im  Fernern die Oberfläche der Straße nicht mehr verändert werden, als es sich durch die Deklage ergiebt, da wo nur ganz unbedeutende Ondulationen von 1–2. %. sich auf der Straße finden, soll endlich die Breite der Straße nach den gesetzlichen Bestimmungen 18. Fuß und ausnahmsweise 20. Fuß betragen.
V. Solle die Zusicherung ausgesprochen sein, daß, insofern von Äsch nach Wülflingen und Töß die Straße dritter Classe durchgängig korrigirt werde, hiefür von Seite des Staates ein Beitrag werde ertheilt werden und solle das Strassendepartement zu diesem Zwecke dem Bezirksrathe Winterthur seine Vorarbeiten mittheilen.
VI. Ist hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung und den Statthalterämtern Winterthur und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
