Ermächtigung des Postdepartements zum Ankauf von vier Aktien der Dampfbootaktiengesellschaft in Lindau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Finanzrathes vom 20ten d. M. betreffend einen von dem Postdepartement unterm 2ten November d. J. gestellten Antrag, daß letzteres zum Ankauf von 50. Aktien der Dampfbootgesellschaft in Lindau für den Staat ermächtigt werden möchte, um hierdurch eine Stimme in dem Gesellschaftsaus-  schusse und mithin einigen Einfluß auf die Dampfschiffverwaltung zu erlangen, was mit Bezug auf die durch den Thurgauischen Postvertrag übernommene tägliche Verbindung zwischen Romanshorn und Lindau sehr wünschenswerth wäre; 
beschlossen:
I. Sei dem Postdepartement zu erwiedern, daß da nach eingegangener näherer Erkundigung in seiner Äußerung betreffend die durch den erwähnten Ankauf von 50. Aktien zu erlangende Stellvertretung in dem Ausschuße der Dampfschiffahrtsgesellschaft ein Irrthum obzuwalten scheine; der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gefunden habe, auf den fraglichen Antrag näher einzutreten, dagegen aber sei in Anerkennung des Interesses welches für die Postverwaltung vorhanden sei, einen Einfluß auf den Gang der erwähnten Gesellschaft auszuüben, das Postdepartement ermächtigt, einige, jedoch nicht mehr als vier Aktien auf Rechnung der Postverwaltung anzukaufen.
II. Sei hievon dem Postdepartemente [unter Rückstellung des eingelegten Jahresberichtes der Dampfbootgesellschaft für 1841] Kenntniß zu geben.
