Abweisung des Gemeindrathes Maur in seinem Recurse bezüglich auf Anlegung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Mauer betreffend Recurs gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Uster, bezüglich auf die Umwandlung der Gü -  terstraße von Ueßikon nach Scheuren in eine Communicationsstraße, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Gemeindrath Maur beschwere sich über den in Frage liegenden, unterm 2ten April 1834. gefaßten Beschluß, aus folgenden Gründen:
1.) Weil diese Straße niemals einen allgemeinen Nutzen bringen werde, indem sie ausschließlich nur für die Gemeinde Ueßikon eine Verbindung mit der nach Zürich führenden Straße in dem Orte Scheuren anknüpfe, die aber wegen Beschwerlichkeit des Berges mit schwerem Fuhrwerke nicht befahren werden könne.
2.) Weil das Bedürfniß dieser Straße sich nur auf die Mühle zu Ueßikon beschränke, und daher keineswegs im Allgemeinen, sondern bloß im Privat-Intereße liege.
3.) Weil die Anlegung dieser Straße nicht mit so geringen Kosten zu bewerkstelligen sey, wie der bezirksräthliche Beschluß es angebe, indem der Ankauf von Land und Kiesgruben, die Erbauung der nöthigen Brücken u. s. w. der Gemeinde Maur sehr beschwerlich falle.
4.) Weil für Fußgänger auch nicht der mindeste Vortheil aus der neuen Straße hervorgehe.  
B.) Der Bezirksrath Uster beantworte die vorstehende Recursschrift folgendermaßen:
a.) Die Behauptung des Gemeindrathes Maur, daß die in Frage liegende Straße keinen allgemeinen Nutzen bringe, sey unrichtig, da die gegenwärtig zu Maur bestehenden Bergstraßen für die Bewohner daselbst nicht hinreichen, ohne bedeutende Umwege nach den Seegegenden hinzufahren.
b.) Die Lage von Ueßikon bis nach Scheuren sey für eine Communicationsstraße immer die geeigneteste, und könne, da dieselbe schon zum Theil bestehe, mit unbedeutendem Kostenaufwande hergestellt werden.
c.) Die fernere Behauptung des Gemeindrathes Maur, daß diese Straße einzig nur ein Bedürfniß für die Mühle von Ueßikon sey, widerspreche sich von selbst, indem jene Straße seit undenklichen Zeiten bestanden habe, bis dieselbe in den letzten Jahren durch ein gegen die Vernunft streitendes Amtsgerichtliches Urtheil als Güterstraße erkennt und deren Befahrung unmöglich geworden sey.
d.) Könne die Instandstellung dieser Straße keine so bedeu -  tenden Kosten verursachen, indem einerseits die Abtretung von Land nicht wichtig und das Letztere selbst von keinem großen Werthe sey, anderseits die vorhandenen Kiesgruben immerhin ausreichen, und einzig ein Paar kleine Brücken erbaut werden müßen.
e.) Die Gemeinde habe, soviel dem Bezirksrathe bekannt, jene Straße früher bereits ausgesteckt und für dieselbe sowohl als für die übrigen Communicationsstraßen einen Wegknecht erwählt und deßen Besoldung bestimmt; ferner habe der Gemeindrath in einem Berichte vom 10. März d. J. an das Statthalteramt, die Straße von Ueßikon nach Scheuren als Communicationsstraße aufgenommen, und seye es daher auffallend, wie demselben nun auf einmahl in den Sinn gekommen sey, den bereits seit 5/4 Jahren bestehenden Beschluß zu recurriren.
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Berichte des hierin zuständigen Bezirksrathes die Errichtung einer Communicationsstraße von Ueßikon nach Scheuren für die dortige Gegend allerdings als ein Bedürfniß zu betrachten ist, und die dießfallsigen Kosten nicht gar bedeutend sind.  
2.) Daß ferner in formeller Beziehung, nachdem der Gemeindrath Maur bereits eine Aussteckung der fraglichen Straße vorgenommen und dieselbe in einem amtlichen Berichte an das Statthalteramt als Communicationsstraße bezeichnet hat, der dießfallsige Beschluß des Bezirksrathes als in Kraft erwachsen zu betrachten ist;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Maur für unbegründet zu erklären und derselbe damit abzuweisen.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur Mittheilung zu machen.
