Hs. [Heinrich] Wüst in der Waid - Seebach; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Hs. Heinrich Wüst in der Waid, bei Seebach, Rekurrenten gegen eine Sistirung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, bestätigt durch die Staatsanwaltschaft, zu Gunsten des Kaspar Wettstein in Seebach,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Oktober rekurrirt Hs. Heinrich Wüst, gegen eine Sistirung in Strafsachen, zu Gunsten des Kaspar Wettstein in Seebach, angeklagt der Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen und des Diebstals, verfügt vom Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, den 7. Sept., bestätigt von der Staatsanwaltschaft den 13. Sept., insinuirt den Parteien den 3. Oktober. Rekurrent verlangt Vervollständigung der Untersuchung und Ueberweisung der Klage an’s Bezirksgericht. Zur Begründung seines Begehrens führt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes an:
Im Jahre 1874 erhob der Grenznachbar Jakob Wettstein in der Waid bei Seebach eine Zivilklage gegen den Rekurrenten und verlangte von ihm Abtretung von ca 1 Juchart Land im Werthe von Fr. 1200 unter der Behauptung, daß die Gemeindegrenze zwischen Affoltern & Seebach auch zugleich die Grenze für den Grundbesitz der beiden Parteien bilde. 
Diese Klage wurde vom Bezirksgericht Zürich unterm 2. Sept. 1875 gutgeheißen und das streitige Land dem Kläger zugesprochen, aber vom Obergericht in der Appellationsinstanz unterm 6. Novbr. 1875 verworfen und dem Kläger Kosten und Entschädigung auferlegt. Seit jener Zeit habe der Rekurrent das Land bewirthschaftet, habe aber zur Verhütung allfällig späterer Prozesse auf die Ausmarkung gedrungen. Das Friedensrichteramt Seebach ordnete alsdann, nachdem von keiner Seite ein Einspruch erfolgt war, das Setzen der Marken an. Zu dieser Amtshandlung erschien der von dem Vater Jakob Wettstein schriftlich bevollmächtigte Sohn Heinrich Wettstein und der Rekurrent. Als der Friedensrichter in Gegenwart der Parteien die Steine gesetzt hatte, kam ein zweiter Sohn des Vaters Wettstein, Kasp. Wettstein und grub die gesetzten Marken wieder aus und warf sie weg. Wenige Tage nachher habe sich der nämliche Sohn Wettstein erlaubt, auf dem Lande des Rekurrenten Gras abzuschneiden, was durch sofortige Beaugenscheinigung durch das Gemeindammannamt konstatirt sei. Gegen diese beiden rechtswidrigen Handlungen habe Rekurrent Klage wegen Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen und wegen Diebstals erhoben und eine Beaugenscheinigung des Lokals unter Zuzug des Gemeindammanamtes verlangt. Statt jeder weitern Untersuchung habe indeß das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen einfach eine Sistirungsverfügung erlassen.  Hiebei sei letzteres von der irrthümlichen Ansicht ausgegangen, daß im vorliegenden Fall streitige Lokalverhältnisse obwalten, was durch das obergerichtliche Urtheil schon widerlegt werde und ein Augenschein vollends als irrthümlich erweisen müsse. Rekurrent schließt mit dem Begehren, daß die Untersuchung, weil unvollständig geführt, wieder aufgenommen werden möchte.
B. Die Staatsanwaltschaft zur Berichterstattung und Einsendung der Akten eingeladen, beantragt Abweisung des Rekurses, da in Fällen wegen Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen die Führung einer Untersuchung von dem Begehren des betreffenden Beamten abhängig gemacht werden sollte, da letzterer einzig alle mitwirkenden Faktoren genau zu würdigen wisse. Im Weitern dürfte der Nachweis schwierig sein, daß in concreto die Handlungen des Inkulpaten streng genommen unter § 77 des Strafgesetzbuches subsumirt werden können. Derartige Streitigkeiten sollten übrigens auf dem Zivilwege erledigt werden, um nicht Strafuntersuchungen zur Verfolgung von bloßen Nebenzwecken dienen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Klage des Rekurrenten richtet sich sowol auf Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen [§ 77 des Strafges.] als auf Diebstal [§ 163 Ziff. 8 ibid] eventuell Eigenthumsschädigung [§ 181 lit. c. ibid].
Bezüglich der ersten Klage ist sowol durch das Zeugniß des  Friedensrichteramtes Seebach als durch das eigene Geständniß des Beklagten konstatirt, daß letzterer widerrechtlich sich der Marksteinsetzung mit Gewalt widersetzt & die bereits gesetzten Marken wieder entfernt hat. In dieser Handlungsweise liegt nun offenbar ein Vergehen im Sinne des § 77 des Strafgesetzbuches. Der Umstand, daß der funktionirende Beamte nicht selbst geklagt hat, ist, nachdem die Thatsache der Widersetzlichkeit selbst von dem betreffenden Beamten konstatirt worden ist, kein genügender Grund für die Nichtverfoglung der Klage, da nicht nur keine gesetzliche Bestimmung darüber existirt, daß Fälle von Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen bloß auf Klage des betreffenden Beamten geahndet werden dürfen, sondern § 764 der Strafprozessordnung ausdrücklich vorschreibt, daß Behörden und Beamten die Pflicht obliege, strafbare Handlungen, die ihnen auf amtlichem Wege bekannt werden, der zuständigen Anklagebehörde zu verzeigen. Es würde nun offenbar dem Ansehen der Gesetzte wie der Beamten empfindlichen Abbruch thun, wenn eine zur amtlichen Kenntniß gelangende flagrante Widersetzlichkeit gegen Amtshandlungen einfach deswegen ungeahndet bliebe, weil der betreffende Beamte es versäumt hat, seine Autorität zu wahren, zumal nirgends bestritten ist, daß der funktionirende Beamte in seiner – überdieß von der Parteien anerkannten – Kompetenz gehandelt hat.
2. Was die zweite Klage auf Diebstal anbelangt, so ist vor Allem zu konstatiren, daß das Abmähen des Grases von  Seite des Beklagten nicht etwa auf streitigem Grund & Boden stattgefunden hat, sondern auf durch rechtskräftiges obergerichtliches Urtheil dem Rekurrenten bereits zugesprochenem Lande. Diese Thatsache hätte eine Lokalbeaugenscheinigung und die Einvernahme des Gemeindammanns von Seebach zweifellos ergeben. Umso auffälliger ist es, daß diese Beweisanerbieten von Seite des Klägers unberücksichtigt geblieben sind. Hierin liegt unzweifelhaft eine Rechtsbeeinträchtigung, die den Rekurs begründet erscheinen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eingeladen, beide Klagen durchzuführen und dem zuständigen Gerichte zu überweisen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
