Bundesrath; Verpfleg. u. Heimschaffungskosten d. Rosa Maria Steiner v. Neftenbach.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückvergütung der Kosten für die Verpflegung und Heimschaffung der geisteskranken Frau Maria Rosa Steiner geb. Haugen, von Neftenbach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 10. Febr. d. Js., womit Sie uns die Kostennote der französ. Botschaft nom. Seine-Prefecture de Paris für die Verpflegung & Heim-  schaffung der geisteskranken Frau Maria Rosa Steiner, geb. Haugen von Neftenbach, übermittelten, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir den Betrag dieser Nota mit Fr. 647 91 Rp. heute pr. Geldanweisung an Ihre h. Stelle zu gefäll. Handen der französ. Botschaft abgehen lassen. Die Nota der Seine-Präfecture erlauben wir uns beizuschließen, mit dem Ansuchen, dieselbe acquittirt uns zu Handen der Armenpflege Neftenbach zustellen zu wollen.
Wir benutzen diesen Anlaß, um unsere längst pendente Forderungsangelegenheit an die französ. Regierung für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken französ. Bürgers Gustave Cavalier von Vallbrigues, welche im März 1879 von zwei hiesigen Polizeiagenten nach Avignon begleitet werden mußte, in gefällige Erinnerung zu bringen.
Auf unser Interventionsgesuche vom 10. Mai und 16. August 1879, wurde uns mittelst Zuschrift Ihrer h. Stelle d. d. 23. August v. Js. baldige Erledigung in Aussicht gestellt, ohne daß indeß seither an den Betrag unserer Kostennote von Fr. 454 45 Rp. etwas bezahlt worden wäre. Vielleicht könnte, in Wahrung unsers Compensationsrechtes, der Betrag unserer Forderung mit Fr. 454 45 Rp. von dem an die französ. Botschaft abzuliefernden Betrage von Fr. 647 91 Rp. in Abrechnung fallen. Wir benutzen etc. 
