Heimschaffung [Rudolf] Reiff v. Nürensdorf in Düren.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Reiff, von Nürensdorf, dato in der Provinzial-Irrenanstalt zu Düren, Rheinprovinz,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath [ist] folgender Bericht zu erstatten:
„In Beantwortung Ihres Verehrlichen vom 21. Nov. abhin, die Heimschaffung des Rudolf Reiff, von Nürensdorf, dato in der Provinzial-Irrenanstalt Düren betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Kranke vom Gemeindrathe Nürensdorf als Angehöriger dieser Gemeinde anerkannt worden ist.
Wir ersuchen Sie daher durch Ihre gefällige Vermittlung dahin wirken zu wollen, daß die Transferirung des Reiff ab Seite der deutschen Behörden beförderlich vollzogen wird, da dießfalls von der Armenpflege Nürensdorf bereits die erforderlichen Anordnungen zur Aufnahme desselben in die Irrenheilanstalt Burghölzli getroffen sind. 
Indem wir Sie schließlich bitten, gefälligst dafür Sorge tragen lassen zu wollen, daß die Zeit der Ankunft des Patienten in Basel rechtzeitig anher bekannt gegeben werde, damit sodann die heimatl. Behörden, nach vorangegangener Benachrichtigung unsererseits, die zur Uebernahme ihres Angehörigen nothwendigen Anstalten treffen können, benutzen wir etc.“
