Rekurs des H[errn] Fürsprech Schauberg nom. alt Zunftr. Stelzer gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Leistung einer Caution.

Präsidialverfügungen.
Actum den 14t October 1848.
Ein von heute datirter Rekurs des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens des alt Zunftrichter Johannes Stelzer in Unterengstringen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5t dß. betreffend Leistung einer Caution in dem gegen Stelzer eingeleiteten Bevogitgungsprozesse, wird nebst den Beilagen dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
