Legationsbericht von der Tagsatzung.
Dem Regierungsrathe wurde ein ausführlicher Bericht des HHerrn Bürgermeister Heß über die Verhandlungen der Tagsatzung vom 6. und 7. October vorgelegt, und nach deßen Anhörung beschloßen, denselben dem Herrn Berichtserstatter zu verdanken, und den HHerrn Amtsbürgermeister zu bevollmächtigen, daß er, wenn das vorläufig angekündigte Aufgebot zur Mobilmachung eines Bataillons Infanterie von den Eidgenößischen Behörden einlange, dem Kriegsrathe die nöthigen Aufträge ertheile. 
