Petitionen mehrerer Zunftgerichtsschreiber betreffend das neue Sportelngesetz.
Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe übermachten Petitionen No. 5833. bis 5869. einer Anzahl Zunftgerichtsschreiber, betreffend Wiederaufnahme der in dem Neuen Sportelngesetze weggelassenen Bestimmungen des §. 3. in dem Gesetze vom 26. Brachmonath 1833. so wie die Tragung der zunftgerichtlichen Kosten durch den Staat in allen Civilstreitigkeiten deßelben, in denen er unterliege, – werden dem Gesundheitsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
