Uebersicht der Uebungen der Scharfschützen u. der Infanterie im Jahr 1853.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine Uebersicht der Uebungen der Scharfschützen und Infanterie im Jahre 1853 zur Genehmigung vor u. bemerkt dabei, daß zwar die Vornahme der Klassentheilung und der Beginn des Unterrichtes auf den Exercierplätzen noch auf den Monat Februar fallen, statt auf den Monat März, wie dieß die §§ 134 u. 140 des Militärgesetzes von 1852 vorschreiben, welche Abweichung indeß wegen der Schwierigkeiten, die sonst bei der Aufstellung sich ergeben hätten, als nothwendig, und auch mit Rücksicht auf die Uebergangsperiode vom alten zum neuen Militärgesetze als zuläßig erscheint.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Militärs
beschlossen:
Es sei dem vorgelegten Unterrichtsplan für die Scharfschützen u. Infanterie pro 1853 die Genehmigung ertheilt, u. die Direktion des Militärs ermächtigt, diesen Plan dem schweizerischen Militärdepartement zur Kenntniß zu  bringen. 
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
