Schreiben des Obergerichtes und Antwort an den Stand Glarus über den Paternitätsprozeß der Magdalena Rappold, geschie. Rhyner von Elm.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. übersendet das Obergericht einen Bericht des Bezirksgerichtes Zürich betreffend den bei letzterm obschwebenden Paternitätsprozeß in Sachen der Magdalena Rappold, geschiedene Rhyner von Elm Cantons Glarus c. Jacob Räß von Benken, und spricht sich zugleich mit Rücksicht auf die dießfällige Reklamation des Standes Glarus vom 4. v. M. dahin aus, es billige vollkommen das von dem Bezirksgerichte in dieser Sache befolgte Verfahren, indem ein gerichtliches Urtheil über den Status des fraglichen Kindes jedenfalls erforderlich sei und einem solchen Urtheile auch nach unserm Verfahren Parteiverhandlungen nothwendig vorangehen müssen. Uebrigens werde hiebei, wie sich von selbst verstehe, dennoch völlig anerkannt, daß die beurtheilenden Gerichte verpflichtet seien, vor Allem die bestehenden Concordate in’s Auge zu fassen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Stande Glarus [l. M. h. T] unter Mittheilung des Hauptinhaltes des bezirksgerichtlichen Berichts im Sinne dieser Begutachtung des Obergerichts zu antworten.
