Beschluß in Betreff des Recurses der Frau Wittwe Appenzeller in Zürich gegen einen Beschluß des Polizeyrathes über das Schöpfen des Brunnens in der Neustadt.
In Sache des Recurses, welchen Frau Wittwe Catharina Appenzeller, Besitzerin der Badeanstalt in der Neustadt allhier, gegen einen von dem Polizeyrathe sub: 31. October v. J. wegen Schöpfen aus dem Brunnen in der Neustadt erlaßenen Beschluß, ergriffen, hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht der dießfalls niedergesetzten Special-Commißion d. d. 13. v. M. nachdem sich ergeben: 
1.) Sey der Wittwe Appenzeller sub. 16. März 1834. von der Stadt-Polizey-Commißion eine Buße von 4. Frkn. abgefordert worden, weil sie Waßer aus bemeldtem Brunnen schöpfen laßen. 
2.) Habe die Belangte darüber an den Stadtrath recurrirt, diese Behörde aber die Verfügung seiner Polizey-Commißion bestätigt, und der Recurrentin das Schöpfen für die Badeanstalt und Lohnwascherey  untersagt. 
3.) Sey der Beschluß des Stadtrathes von dem Bezirksrathe sub. 28. August in Bezug auf Insinuation und Buße aufgehoben, und die Frage der Berechtigung, zu schöpfen, als Gegenstand civilrichterlicher Competenz erklärt worden. 
4.) Habe hingegen der Polizeyrath in Folge des durch den Stadtrath ergriffenen Recurses sub: 31. October den Spruch des Bezirksrathes aufgehoben, u. die polizeyliche Verfügung des Stadtrathes bestätigt, in der Meinung, daß Frau Appenzeller, in sofern sie gegen die Anwendung des polizeylichen Beschlußes und Bezahlung der Buße Einwendung machen wolle, dem Stadtgerichte zur Beurtheilung zugewiesen werde. 
Auf sorgfältige Berathung und Prüfung der vorliegenden Acten, in Betrachtung: 
1.) Daß die 4. Frkn. Buße, welche Frau Appenzeller zu zahlen verweigert, derselben vom Stadtrathe laut der bey den Acten liegenden Aufforderung, wegen Schöpfen von Waßer aus dem  Brunnen ganz im Allgemeinen, ohne nähere Bezeichnung überschrittener Befugniße, auferlegt worden. 
2.) Daß zwar der Stadtrath auf eine Verordnung, welche das Ausschöpfen des Brunnens auf eine gefährliche Weise, besonders am späten Abend verbiete, sich berufe, aus den Acten aber nicht ergebe, daß je ein Verbot gegen alles und jedes Schöpfen von Waßer aus dem fraglichen Brunnen erlaßen worden, auf welches gestützt, eine Buße in dieser Art verhängt werden konnte. 
3.) Daß Frau Appenzeller auf Fundament des am 8.ten October 1829. erlaßenen Beschlußes des Kleinen Rathes die Berechtigung in Anspruch nimmt, aus dem Brunnen auf ungefährliche Weise zu schöpfen; 
beschloßen:
1.) Es solle die der Frau Appenzeller auferlegte Buße aufgehoben seyn; 
2.) Dem Stadtrathe wird überlaßen, die nöthigen polizeylichen Vorschriften darüber zu geben, in welchem Maße und wie fern in der einen oder andern Jahres- und Tageszeit überhaupt von allen Ge-  gendbewohnern aus diesem Brunnen geschöpft werden dürfe. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Frau Wittwe Appenzeller Kenntniß gegeben. 
