Diverse Lieferungen für Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
In Folge Ausschreibung des Bedarfs der Pflegeanstalt Rheinau an Rindfleisch, Kalbfleisch, Brod und Schuhwaaren sind folgende Lieferungsofferten eingegangen:
1. Für Rindfleisch von dem bisherigen Lieferanten, Hrn. Hch. Manz, in Ellikon a/Rh., welcher dasselbe zu den bisherigen Bedingungen liefern will, wonach der Fleis[ch]preis sich nach demjenigen in der Stadtmetzg Zürich richtet und sich je 10 Rappen per Kilogr. niedriger als dieser stellt. Dabei hat es die Meinung, daß auf je 100 Kilogr. Fleisch, 2 Kilogr. als Zugewicht zu berechnen sind, d. h., daß für je 102 Kilogr. Fleisch nur 100 Kilogr. bezahlt werden müssen. Der Preis für den sog.  Kuttelstich stellt sich wie bisher auf Fr. 19 von jedem Ochs.
2. Für Kalbfleisch von Hrn. Konrad Möckli in Marthalen, welcher dieses bisher zu einem Preise lieferte, welcher sich jeweils um 12 Rappen niedriger als der Metzgpreis in Zürich stellte. Hr. Möckli wünscht, den bisherigen Vertrag einfach und ohne Abänderungen zu erneuern.
3. Für Brod von den beiden bisherigen Lieferanten, den Herren Gottfried Schweizer & Johannes Schweizer in Rheinau, welche die Lieferung ebenfalls zu den ganz gleichen Bedingungen wie bisher übernehmen wollen, wonach sich der Brodpreis je um 6 Rppn. per Kilogr. billiger als in Zürich stellt.
4. Für Schuhwaaren und Flickarbeit von solchen
a.
an Ignatz Schmid in Rheinau, welcher liefern will:
1 Paar neue Mannsschuhe
pr.
Fr. 8 20 Rp.
1     “        “   Sohlen mit Fleck
 “  3 20   “
1     “        “         “     ohne   “
 “  2 40.
1     “        “   Flecke
 “  – 80.
b.
von Wilhelm Schmid in Rheinau, welcher verlangt für
1 Paar neue Frauenschuhe
Fr. 5  –
1     “        “   Sohlen
 “  1 60.
1     “        “   Flecke
 “  – 70.
1     “    Finkensohlen
 “  3  –
1 Riester
 “  – 25.
Unterlegen eines Stückes Leder
 “  – 20.        
Futter & Einfassen eines Paares Schuhe
Fr. – 40 Rp.
Nageln                        “          “            “
 “  – 10   “
c.
von Ferd. Fischer in Rheinau, welcher fordert für
1 Paar neue Mannsschuhe
Fr. 9  – Rp.
1     “   Sohlen & Fleck
 “  3 50  “
1 [Paar] Frauenschuhe
[Fr.] 6 30 [Rp.]
1      “   Sohlen und Fleck
  “   2 80.
d.
von Gebr. Franz und Meinrad Schmid von Rheinau, welche fordern:
für 1 Paar neue Mannsschuhe
Fr. 7 80 Rp.
 “  1     “    Sohlen & Fleck
 “  3  –   “
 “  1     “         “   ohne   “
 “  2 30  “
 “  1     “    Flecke
 “  – 70  “
 “  1     “    neue Frauenschuhe
 “  4 60  “
 “  1     “        “    Sohlen & Flecke
 “  2 30  “
 “  1     “    Sohlen ohne Flecke
 “  1 70  “
 “  1     “    Flecke
 “  – 60  “
Bisher lieferten die Schuhwaaren für die Männer Ignatz Schmid, für die Frauen Wilhelm Schmid, Gemeindrath.
Ueber die Ausführung der Verträge durch die bisherigen Lieferanten spricht sich die Verwaltung durchgehend günstig aus. Als neue Bewerber traten nur auf die beiden Schuhmacher Ferd. Fischer und Gebrüder Schmid in Rheinau.
Fischer fordert höhere Preise als alle andern Konkurrenten. Die Gebr. Schmid, Söhne des Ignatz Schmid, welche mit diesem 71 jährigen Manne in Zerwürfniß  leben, stellten ihre Forderungen so niedrig, daß es kaum denkbar ist, daß sie ihre Verpflichtungen pünktlich erfüllen würden und versucht werden könnten, durch schlechte Lieferung die Differenz im Preise auszugleichen. Mit Sicherheit ist anzunehmen, daß es ihnen besonders darum zu thun ist, ihren Vater aus seinem Vertragsverhältniß zu verdrängen. Dagegen muß zugegeben werden, daß sie bei gutem Willen ihren Verpflichtungen nachzukommen im Stande wären.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau erklärt sich mit diesem Antrag einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sind die Lieferungen zu den bisherigen Bedingungen und zu den in den eingelegten Offerten enthaltenen Preisen, wie sie vorstehend angeführt worden sind, für die Dauer eines Jahres zu übertragen:
1.
des Rindfleisches an Hch. Manz, in Ellikon,
2.
  “   Kalbfleisches  “   Kd Möckli, in Marthalen,
3.
  “   Brodes je zur Hälfte an Gottfried Schweizer und Jakob Schweizer in Rheinau.
4.
der Männerschuhe je zur Hälfte an Ignatz Schmid & Gebr. Franz & Meinrad Schmid, in Rheinau,  
5.
der Frauenschuhe an Gemdrth Wilh. Schmid in Rheinau.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
