Erled. Rekurs in S. Gemde Uetikon gegen J. Wäckerling betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon
gegen
Herrn Joh. Wäckerling von Herrliberg, wohnhaft in Meilen, –
betreffend Steuerpflicht.
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 11 Dezember 1854 hat der Bezirksrath beschlossen:
1 Es sei der Vermögenstheil des Herrn Wäckerling, welcher im Betrag von 65 000 Fcs bereits im Steuerregister von Meilen eingetragen sei, in  demjenigen von Uetikon abzuschreiben, 2 Habe die Gemeinde Ütikon die Kosten (mit Ausnahme der Staatsgebühr, welche erlassen werde) zu bezahlen.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Ütikon & führt an: Es habe Herr Wäckerling nur zum Schein sein Grundeigenthum an seine Schwester verkauft & eine Wohnung in Meilen gemiethet, sowie auch eine Niederlassungsbewilligung daselbst ausgewirkt. Dessenungeachtet wohne er ununterbrochen in Ütikon und schalte und walte auf seinem Heimwesen, wie immer. – Eventuell hätte Jungfrau Wäckerling nicht bloß 15 000 Fcs. sondern 26 667. Fcs. 33.c zu versteuern.
F. Dagegen versichert Herr Wäckerling, daß er im Ernste sein Grundeigenthum in Ütikon verkauft & sich in Meilen niedergelassen habe. Er datire seine Korrespondenz von Meilen aus & die mit ihm im Verkehr stehenden Personen addressiren ihre Briefe dorthin. Dort müsse er nun auch sein Vermögen versteuern. Zum Beweise producire er einen Steuerzeddel, durch welchen ihm von der Wacht Obermeilen 175 1/2 Fcs abgefordert werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1., Nach konstanter Praxis haben die Verwaltungsbehörden in Steuerstreitigkeiten bloß die anzuwendenden Grundsätze des Administrativ-Rechts festzustellen; der Entscheid über die Thatsachen hingegen ist Sache der Gerichte.
2. Der vorliegende Streit dreht sich nun ausschliesslich um die Thatfrage: Ob Herr Wäckerling im Ernste oder bloß zum Scheine sein Grundeigenthum verkauft & in Meilen sich niedergelassen habe. Es hat daher der Bezirksrath mit vollem Rechte den Gemeindrath Ütikon angewiesen, Ansprüche an Herrn Wäckerling auf dem Wege des Civil-Prozesses geltend zu machen.
3. Auf die Frage, wie viel Vermögen von der Jungfrau Wäckerling zu versteuern sei, ist zur Zeit nicht einzutreten, da hievon bei der erstinstanzlichen Verhandlung gar nicht die Rede gewesen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Habe die Gemeinde Ütikon die erst- & zweitinstanzlichen Kosten & zwar in beiden Instanzen auch die Staatsgebühr zu entrichten;  
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen, c, an die Justizdirektion.
Sodann wird beschlossen:
Es sei der Bezirksrath auf den § 53 des Sportelngesetzes aufmerksam zu machen & ernstlich anzuweisen, in keinem Falle den Bezug einer Kanzleigebühr zu gestatten, in welchem nicht auch eine Staatsgebühr erhoben werde.
