Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Einvernahme der Familie Nägeli in Mühlhausen wegen Aufruf e. Briefes.
Mit Schreiben vom 7 dieß stellt das Obergericht das Gesuch, es möchten Herr Hs. Jakob Nägeli u. Frau Hornung geb. Nägeli, beide wohnhaft in Mühlhausen durch die zuständige französische Behörde darüber vernommen werden, ob sie an einem aufzurufenden Schuldbrief von ursprünglich fl. 300 gegenwärtig fl. 100 zu Gunsten des Herrn Professor Ulrich d. d. Martini 1771 Anspruch machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen dem gestellten Begehren Folge zu geben. (l. M. v. h. T) 
