Landrechtsertheilung an den Bäckergesellen Friedrich Hauck von Rohrbach in Rheinbayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. beschloßen, dem Bäckergesellen Friedrich Hauck von Rohrbach in Rheinbayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hittnau zu bestätigen. Hiefür hat der Hauk der Letztern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 25sten September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Hittnau und des Hauk, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
