Gesetzesentwurf betreffend die Apotheken.
Es wurde schließlich auf die Berathung des von der verordneten Commission mit Gutachten vom 1ten d. M. neuerdings vorgelegten §. 8. des Gesetzesentwurfes betreffend die öffentlichen Apotheken übergegangen und beschlossen, denselben in nachfolgender Fassung anzunehmen.
§. 8. Für die gegenwärtig bestehenden Apotheken wird die Bewilligung für die nächsten zwanzig Jahre, und, insofern deren Besitzer patentirte Apotheker sind, darüber hinaus für so lange als diese ihre Apotheke selbst bewerben, unentgeldlich ertheilt.
Denjenigen Apotheken aber, welche gemäß den Bestim-  mungen des Gesetzes vom 27ten September 1836. patentirt worden, die aber noch nicht in Besitze von Apotheken sind, soll die Bewilligung zur Errichtung einer solchen, wenn sie innerhalb der nächsten zehen Jahre nachgesucht wird, jedenfalls und zwar für das erste Mal auch unentgeldlich ertheilt werden. 
sowie nunmehr den ganzen Gesetzesentwurf dem Großen Rath mit folgender Weisung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1843/0877] 
