Uebersendung der Gesetze u. dgl. betr. die Hundstaxe an die Bundeskanzlei zu Handen der franz. Gesandtschaft.
Der Finanzrath übermittelt gemäß dem ihm unterm 10 dieß ertheilten Auftrag dem Regierungsrathe die von der Gesandtschaft  der französischen Republik verlangten Gesetze oder Reglemente über die Hundstaxen nämlich:  
1.) Gesetz betreffend die Hundsabgabe vom 19 Dezember 1812, bestätigt 1818, 1824, und 1830.
2.) Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Halten von Hunden vom 23 April 1835.
3.) Bekanntmachung des Finanzrathes vom 12 April 1849.
4.) Formulare der Verzeichniße über die in den Gemeinden befindlichen Hunde.
Damit verbindet der Finanzrath die Mittheilung, daß das reine Ergebniße der Hundsabgabe im Durchschnitt von 1839 bis 1849 auf ca Frkn. 7000 belaufen habe;
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es seien diese Akten gemäß dem Ansuchen des schweizerischen Bundesrathes vom 4 dieß der schweizerischen Bundeskanzlei einzusenden. [l. M. v. h. T]
