[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; VI. Effretikon–Wetzikon–Hinweil.]

VI. Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
Die Direktion des Innern berichtet:
I. Das vorliegende Fahrplanprojekt weist wiederum den schon mehrfach beanstandeten Uebelstand auf, daß Zug 469 an Zug 114 anschließt, der schon 620 ab Winterthur geht, während die Züge aus dem Tößthal, von St. Gallen, von Konstanz, von Schaffhausen & von Bülach erst um 7 Uhr in Winterthur eintreffen.
Es wird nun betheiligterseits folgender Weg zur Abhülfe angedeutet:
Auch den regelmäßig mit Zürich verkehrenden Passagieren von Pfäffikon & d. E. sei es, zumal im Sommer, etwas früh, schon um 620 ab Zürich gehen zu müssen; man würde es der projektirten Fahrordnung vorziehen,  wenn auch Zug 115 auf ca 740 nach Effretikon gebracht werden könnte und dann Zug 469 an 115 und 18 anschlösse. Die Direktion der N. O. B. habe eine dießfällige direkte Anregung nicht von der Hand gewiesen.
Es stehen nun diesem Ausweg einige Bedenken entgegen. Zug 115 müßte mindestens 12 Minuten vor 7 Uhr von Zürich abgehen, um auf 740 nach Effretikon gebracht zu werden. Dadurch wird er für alle diejenigen Arbeiter unbenutzbar, die ihre Arbeitsstätten erst um 7 Uhr verlassen können. Es träfe dieß dieselben um so empfindlicher, als um jene Zeit auch keine Verbindung mit Wallisellen existirt, somit auch die Arbeiter aus der Gegend von Wallisellen & Dietlikon auf diesen Zug angewiesen sind. Der Regierungsrath hat bisher diese Rücksicht immer in vordere Linie gestellt; sie wird auch jetzt nicht hintan zu setzen sein. Ein zweiter Uebelstand, wenn auch von etwas weniger Gewicht, ist der Verlust der Influenz mit Zug 58.
Am wenigsten Inkonvenienzen dürfte nun folgende Combination bieten:
Wenn Zug 115 um 708 ab Zürich geht, so kann er, entsprechend 103, auf 8 Uhr nach Effretikon gebracht werden. Er dient dann den Arbeitern & hat Influenz mit 58 sowol als mit 438 & 115. Geht dann 469 um 802 ab Effretikon & hält die konzessionsgemäße Geschwindigkeit inne, so kommt er um 859 nach Hinweil; er kann vielleicht auch um einige Minuten beschleunigt werden. Jedenfalls wird  er noch Anschluß an 88 V. S. B. gewinnen. Eine späte Zeit ist dieß zumal für den Sommer noch nicht. Die Post würde in Pfäffikon z. B. auch jetzt bei der frühern Ankunft nicht mehr vertragen. Der Umstand, daß die von Winterthur kommenden Passagiere in Effretikon 25 Minuten zu warten hätten, kann nicht in Betracht kommen.
II. Von derselben Seite ist der Wunsch geäußert worden, es möchte dann Zug 470 so viel später gelegt werden, daß er an 87 V. S. B. anschließe, damit man von Zürich eventuell auch über Wetzikon nach Pfäffikon kommen könnte. Es wäre damit auch den Ausflüglern nach Bäretsweil, auf den Bachtel etc. gedient, denen Zug 470 nach Projekt zu früh abgehe.
Diesem Begehren stehen aber wol wichtigere Interessen entgegen. Wenn Zug 470 erst um 7 Uhr von Wetzikon abgeht, also erst gegen 8 Uhr nach Effretikon kömmt, so fände er allerdings in Zug 115 guten Anschluß nach Winterthur, in der Richtung nach Zürich fände er aber keinen Anschluß mehr, es wäre denn, daß er die 19 Kilometer in 35 Min. [33 Kilom. per Stunde] abfahren wollte, wobei immer noch vorauszusetzen wäre, daß 87 V. S. B. bis Wetzikon gar keine Verspätung erlitte – oder aber daß Zug 20 in Effretikon anhalten würde. Aber auch in letzterem Falle mag die projektirte Anlage besser dienen. Für gewöhnlich wird es wol  Besuchern der dortigen Gegend angenehmer sein, schon um 6 Uhr von dort abgehen & gegen 8 Uhr in Zürich sein zu können, als erst eine Stunde später. Für außergewöhnliche Fälle [Ausflügler ins Oberland] mag dann Zug 88 V. S. B. dienen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist zu verlangen, daß Zug 115, in Anschluß an 58 um 708 ab Zürich gehe & auf 8 Uhr nach Effretikon gebracht werde, daß dann ferner Zug 469 um 802 Effretikon verlasse & mindestens in den konzessionsgemäßen 57 Minuten, wenn möglich noch etwas rascher nach Hinweil gebracht werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0694]
