Das Statthalteramt Zürich sendet einen Rechtsvorbehalt der Gemeinden Höngg und Altstetten wegen Vergantung des Burrischen Staatslehens ein.
Da das L. Statthalteramt Zürich  mit Bericht d. d. 1. hujus eine schriftliche Erklärung einsendet, welche die Gemeinden Höngg und Altstetten hinsichtlich der auf künftigen Montag angesetzten öffentlichen Vergantung des Burrischen Staatslehens zu Höngg abgegeben, so hat der Regierungsrath dem Finanzrathe, unter Zustellung dieser Acten, den Auftrag ertheilt, an besagter Gant amtlich eröffnen zu laßen: „Die Gemeinde Höngg habe eine rechtliche Einsprache gegen die unbedingte Schiffahrt, und die Gemeinde Altstetten das Begehren einer Fahrstraße und Anlegung eines Landungsplatzes in’s Recht gelegt, welches den allfälligen Käufern bekannt gemacht werde.“
