Initiativ-Comite für e. Eisenbahn Bülach–Schaffhausen; Gesuch um Abgabe v. Erklärungen üb. die Subvention.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1875.]
Ein gedrucktes Zirkular des Initiativ-Comite zur Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen vom 7. d. Mts. betreffend die Abgabe von verbindlichen Erklärungen der an der Subvention dieser Bahn Betheiligten wegen der baldigen Realisirung der Unternehmung wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1843]
