Staatsrath von Tessin, Zuschrift an denselben betr. Unterstützung der Familie Merlini von Morbio, in Affoltern.
Aus einer Zuschrift des Bezirksrathes Affoltern vom 29. Januar ergibt sich:
A. Herr Vollenweider, Senn, in Mettmenstetten als Vormund der in Affoltern a/A. wohnhaften Familie Merlini von Morbio, Kts. Tessin beschwere sich, daß ihm bisher von den tessinischen Behörden nicht die mindeste Unterstützung für seine Vogtbefohlenen zugekommen sei, obgleich er über sein schon beträchtliches Guthaben hinaus  wieder bedeutende Summen für den Unterhalt dieser Familie ausgegeben habe; er ersuche daher um Anordnung der Abschiebung der Familie Merlini und erkläre des Bestimmtesten, daß er von jetzt an für dieselbe ohne den Auftrag einer Behörde nicht mehr bezahlen werde.
B. Da die Familie Merlini in äußerster Noth sich befindet u. dem Vormunde derselben in der That nicht zugemuthet werden könne, zu den bereits schon verausgabten Summen noch weitere Unterstützung zu verabreichen, so stelle der Bezirksrath Affoltern das Gesuch, es möchten die tessinischen Behörden zu einer Erklärung in dieser Angelegenheit veranlaßt, beziehungsweise ihnen mitgetheilt werden, daß wenn nicht baldigst namhafte Unterstützung eintreffe, die genannte Familie ohne weiteres abgeschoben werden müßte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei unter Verweisung auf die früher geschehenen Schritte dem Staatsrathe von Tessin von der gegenwärtigen Sachlage Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß, insofern nicht sofort hinlängliche Hülfsmittel für die Familie Merlini anhergesandt würden, der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, dem Heimtransporte derselben entgegenzutreten.
