Unterstützung der Gemeinde Töß an ihre Straßenbauten.
Da die Gemeinde Töß mit dem Gesuche eingelangt war, daß ihr an die ihr obliegenden, ihre Kräfte weit übersteigenden Straßenarbeiten bey der neuen Straße vom Fuße der Tößsteig gegen Tagelschwangen ein Beytrag von Seite des Staates bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß diese Leistungen für den Steintransport zu den Brücken und Tollen für den Materialtransport zu der Fundamentirung und zur Bekiesung der ihr zufallenden 3275. Fuß langen Straßenstrecke eine Anstrengung erfordern, welche ihr allerdings sehr zu schwer falle; beschloßen:  
1. Der Gemeinde Töß wird, nach bereits schon früher stattgefundener Unterstützung derselben bey dem fraglichen Straßenbau, als fernere Unterstützung ein Baarbeytrag vom [sic!] 1'200. Frk[en]. an ihre bedeutenden Kosten für Steintransport zu den Brücken und Tollen bestimmt, jedoch in der ausdrücklichen Erwartung und Voraussetzung, daß, mit Rücksicht auf die frühere und jetzige bedeutende Unterstützung, die Gemeinde dann die ihr bey dem Straßenbau noch zukommenden Arbeiten der Fundamentirung und Bekiesung um so thätiger und gehörig nach Anleitung der Oberaufsicht erfülle. 
2.) Das Straßendepartement wird beauftragt und bevollmächtigt, der Gemeinde den obigen Baarbeytrag zur Hälfte jetzt, und zur Hälfte nach gänzlicher Vollendung ihrer Arbeiten zu verabfolgen und ihr die geeignete Mittheilung zu machen.
