Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oetweil a/See.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Oetweil a/S. vom 31. vor. Mts. wünscht die dortige Gemeinde ein öffentliches Telegraphenbureau zu erhalten und es sucht der Gemeindrath dafür nach, daß der Regierungsrath sich diesfalls beim Bundesrathe verwenden möchte. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbureau in Oetweil a/S.  dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
