Niedersetzung einer Rekurs commission betr. Rekurse gegen Taxation des Militärp[f]lichtersatzes.
Die Direktion des Militärs beantwortet unterm 14ten dieß den ihr am 11ten dieß von dem Regierungsrathe überwiesenen Rekurs des Rudolf Muggli von Bubikon und trägt im Weitern darauf an, daß der Regierungsrath im Allgemeinen den Grundsatz feststelle, daß wenn [er] während eines Jahres seiner Dienstpflicht nicht vollständig Genüge geleistet habe ohne Weiters zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes angehalten werden solle.
Der Regierungsrath hat diese sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antrag-  stellung zu überweisen beschlossen und zu Mitgliedern dieser Commission gewählt die Herren Regierungsräthe Wild und Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Wild.
