Gemdrth. Schwerzenbach. Rek. betr. Ordnungsbuße a. Polizist Müller.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Schwerzenbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend dem a. Dorfpolizisten Müller von Schwerzenbach auferlegte Ordnungsbuße,
nachdem sich ergeben:
A. Diethelm Müller in Schwerzenbach bekleidete seit einer Reihe von Jahren die Stellen des Wächters resp. Dorfpolizisten & des Gemeindrathswaibels in dortiger Gemeinde, für welche beide Stellen zusammen & bisher unausgeschieden 85 Fr. – Jahresbesoldung ausgesetzt waren. Von der Gemeindeversammlung Schwerzenbach vom 16. Mai v. Js. wurde Müller „als Dorfpolizist mit Einmuth wieder bestätigt“. Vom Gemeindrathe sodann aber, welchem die Besetzung der Waibelstelle  zukommt, wurde er nicht wieder an diese Stelle gewählt, sondern ein Heinrich Fischer & diesem durch Beschluß vom 25. Mai von der gemeinsamen Besoldung von 85 Fr. – 60 Fr. zugetheilt, so daß für Müller als Dorfpolizisten noch 25 Fr. Jahresbesoldung verblieben. Zudem wurde vom Gemeindrathe unter’m 26. August ein förmliches Pflichtheft für den Gemeindepolizisten aufgestellt.
B. Am 10. Dezember abhin wurde „von den Herren Pfister, Guyer & Denzler“, als der Mehrheit des Gemeindrathes, in besonderer Zusammenkunft beschlossen, es sei dem Dorfpolizisten Diethelm Müller, da er seine Pflichten des gänzlichen nicht erfülle, eine Buße von 10 Fr. auferlegt, mit der Weisung, sofort seinen vorgeschriebenen Verpflichtungen nachzukommen, unter Androhung erneuerter & verschärfter Buße. In der ordentlichen Gemeindrathssitzung vom 19. gleichen Mts. wurde dann die verhängte Buße vom 10. Dezember bestätigt & in Folge weiterer Renitenz des Polizisten Müller demselben eine weitere Buße von 5 Fr. – auferlegt.
C. Mit Eingabe vom 16. Dezember v. Js. an den Bezirksrath Uster rekurrirte Müller gegen die Bußenauflage vom 10. Dezember  & mit Eingabe vom 21. gl. Mts. dann auch gegen diejenige vom 19. Dezbr. Das Statthalteramt Uster, an welches die Sache überwiesen worden zu sein scheint, verfügte, nachdem von der aus den genannten Mitgliedern bestehenden Mehrheit des Gemeindrathes Schwerzenbach eine Vernehmlassung auf Abweisung & von den Hrn. Gemdspräs. J. Walder & Jakob Reif, als der Minderheit des Gemeindrathes, eine solche auf Gutheißung des Rekurses eingegangen war, unter’m 24. Januar d. Js., der Rekurs sei begründet & demnach seien die Bußverfügungen der Mehrheit des Gemeindrathes Schwerzenbach von 10. und 19. Dezember aufgehoben. Die Erwägungen dieser Verfügung des Statthalteramtes sind in der Sache folgende: 1.) Es gehe aus den Acten hervor, daß diese Ordnungsbußen (als welche sich die rekurrirten Bußen qualifiziren) nicht in einer Sitzung der Gesammtbehörde (Gemeindrath) über Müller verhängt worden seien, sondern nur von der Mehrheit desselben, wie es scheine auf dem Circularwege. Dieses Verfahren sei unstatthaft. 2.) Auch hätte die Entschädigung des Dorfpolizisten, wie die Pflichtordnung für denselben vor seiner Wahl festgesetzt wer-  den sollen.
D. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes Uster erhebt der Gemeindrath Schwerzenbach mit Eingabe vom 30. Januar, unterzeichnet vom Vicepräsidenten Rud. Guyer & dem Schreiber, zugleich Mitglied des Gemeindrathes, Joh. Pfister, Kassationsbeschwerde, da die Verfügung sich durchweg auf aktenwidrige Annahmen stütze.
E. Das Statthalteramt Uster beantragt in seiner Vernehmlassung vom 21. Februar Abweisung des Kassationsbegehrens, da gemäß den Bestimmungen des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. October 1866 gegen die Verfügung des Statthalteramtes kein weiteres Rechtsmittel zulässig sei und dieselbe auch weder gegen Gesetz noch Verordnung verstoße. Zugleich legt das Statthalteramt sowol eine Vernehmlassung des Dorfpolizisten Müller als eine solche der oben erwähnten Minderheit des Gemeindrathes, welche übereinstimmend Abweisung der Beschwerde beantragen, nebst den übrigen in Sachen ergangenen Acten vor.
aus folgenden Gründen:
1.) Allerdings stellen sich die Bußen, betr. welche rekurrirt wird, als Ordnungsbußen  dar und sagt § 5 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866, daß auf Rekurs die vorgesetzte Behörde, als welche im vorliegenden Falle in der That das Statthalteramt Uster erscheint, letztinstanzlich entscheide. Aber Kraft seines allgemeinen Aufsichtsrechtes muß es dem Regierungsrathe vorbehalten sein, jeglichen Maßnahmen unterer Behörden, welche positive Vorschriften oder allgemeine Rechtsgrundsätze zu verletzen schiene [sic!], entgegenzutreten & insoweit kann durch die angeführte Gesetzesbestimmung eine Prüfung der rekurrirten Verfügung in der Sache dem Regierungsrathe nicht verwehrt sein.
2.) Es ist zwar aktengemäß & von der rekurrirenden Mehrheit des Gemeindrathes Schwerzenbach selbst zugegeben, daß die erste dem Müller auferlegte Buße von 10 Fr. zunächst nur unter den jene Mehrheit bildenden Gemeindrathsmitgliedern ausgemacht worden war. Aber ebenso richtig ist laut den schon dem Statthalteramte Uster vorgelegenen Acten, daß jene Abmachung in der folgenden ordnungsmäßigen Gemeindrathssitzung bestätigt worden ist, in welcher dann auch die 2te Buße von 5 Fr.  ausgesprochen wurde. Beide Bußenauflagen erscheinen also frei von dem Seitens des Statthalteramtes angenommenen Formfehler in der Beschlußfassung, & insoweit jedenfalls stände der Kassation der rekurrirten Verfügung nichts im Wege.
3.) Auch der Umstand, daß die Entschädigung wie die Pflichtordnung für den Dorfpolizisten erst nach der Wahl desselben festgesetzt wurden, rechtfertigt das einfache Hinwegsetzen über alle ihm obliegenden Pflichten und im Weiteren eine Aufhebung der ihm deretwegen auferlegten Bußen nicht, sondern jener Umstand konnte dem Dorfpolizisten nur den Anlaß bieten, eine Abänderung der festgesetzten Entschädigung oder der Pflichtordnung zu betreiben, oder dann die Entlassung zu nehmen, wie letzteres Müller nun gethan habe.
4.) Allein abgesehen davon, daß vielleicht doch in erster Linie richtiger mit einem Verweise statt mit Buße vorgegangen worden wäre, muß auch der geringe Gehalt, welcher für die Stelle ausgesetzt worden, in Betracht gezogen werden. Wenn es sich daher rechtfertigt, die erste, auch in immerhin anfechtbarer Form auferlegte  Buße aufzuheben, so muß dagegen die zweite Buße von 5 Fr., welche sowol korrekt verhängt worden ist & auch sachlich durchaus begründet ist, da sich Müller die erste Bußenauflage hätte zur Warnung dienen lassen sollen und seine fortgesetzte Renitenz jedenfalls eine Ahndung verdient, festgehalten werden;
nach Einsichtnahme eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1.) Der Entscheid des Statthalteramtes wird, soweit er sich auf die zweite Buße von 5 Fr. bezieht, aufgehoben & die letztere Buße bestätigt.
2.) Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an den Gemeindrath Schwerzenbach.
