Vergebung d. Einzäunung d. Kasernenplatzes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion angefertigten Zusammenstellungen der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten auf die zur Erstellung einer Einzäunung des Kasernenplatzes längs der Militärstraße erforderlichen Maurer- Steinhauer- & Schlosserarbeiten vor. Als Mindestfordernde ergeben sich daraus:
a. für die Maurerarbeit:
die Herren Weiß & Stocker, in Riesbach
mit
Fr.
777
20.
b. für die Steinhauerarbeit:
Herr Kappeler, im Seefeld - Riesbach
“
“
2454.
–
c. für die Schlosserarbeit:
Herr Julius Hädenrich, in Außersihl
“
“
2700.
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die für Erstellung der Einzäunung der Kasernenplatzes längs der Militärstraße erforderlichen Arbeiten werden je an die Mindestfordernden auf Grundlage ihrer Eingabe vergeben, & zwar die Maurerarbeit an die Herren Weiß & Stocker, in Riesbach, die Steinhauerarbeit an Hrn. R. Kappeler, im Seefeld - Riesbach, & die Schlosserarbeit an Hrn. Jul. Hädenrich, in Außersihl.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
