Bestimmung eines Staatsbeitrages an Stäfa für eine Straße 3r Klasse.

In Sachen der Gemeinde Stäfa
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3r Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stäfa verwendet sich in Zuschrift an den Regierungsrath vom 5ten Mai d. Js. um Bestimmung des der Gemeinde  durch Regierungsbeschluß vom 16. Dezember 1856 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse von Dorf über Mies, Riedt & s. w. bis in die Binz-Lächlerstraße.
Diesem Gesuche ist die vollständig mit Belegen versehene Kostenberechnung beigelegt, wonach sich die Kosten unter folgende Titel zusammengestellt finden:
a)
Entschädigung für Abtretung von Privatrechten:
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
1.)
zur Straße selbst
7557.
96.
2.)
zu den Verbindungssträßchen nach Mies, Hüttenacker & Dorlen
628.
71.
8186.
67.
b)
Baukosten:
1.)
lt. Akkord mit P. Patrioli, einschließlich der Verbindungssträßchen nach Mies & Hüttenacker
15 200.
–
2.)
für Mehrarbeiten & nachträgliche Entschädigungen
5261.
40.
20,461.
40.
c)
Applanirungs-[,] Schatzungs- & Aufsichtskosten
423.
04
d)
Verschiedenes, Inserate, Rechtstriebkosten, Pfandscheine etc.
75.
57
e)
Vollendungsarbeiten (noch im Laufe dieses Jahres auszuführen).
1.)
für eine Stützmauer beim alten
Transport:
29 146.
68. 

Frk.
Rp.
Sternen, für ein Geländer im Schleifetobel & Marchsteine
2080.
–
2.)
Landentschädigung für die Verbindungssträßchen gegen Riedt & nach der Furren, lt. Schatzung
457.
94.
2537.
94
Summa:
31 684
62
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion resp. einen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Diezinger.
a.) Ueber diese Kostenberechnung sei folgendes zu bemerken:
ad a. 1. Die Abtretungstabelle zeige im Allgemeinen sehr hohe Preisansätze für Land und Bäume, Wies- und Ackerland, das doch schon etwas bergwärts liege, sei mit 8, 10 u. 12 Rp., Rebland sogar mit 15 Rp. pr 1 [Quadratfuß] bezahlt. Eine amtliche Schatzung habe zwar Statt gefunden, wo sie aber nicht angenommen worden, seien um Prozesse zu vermeiden, lieber etwas höhere Preise bezahlt worden. Diese Tabelle zeige indessen ebenfalls, daß ziemlich bedeutende unentgeldliche Abtretungen gemacht und die Böschungen mit einem verhältnißmäßig niedrigern Preise  bezahlt worden seien. Die ganze Länge der Straße betrage 5200‘, die Breite 16‘, demnach der Quadratinhalt ohne Böschungen & Gräben etwas über zwei Jucharten, einschließlich der Gräben und der ausgedehnten Böschungen aber mindestens drei Jucharten. Die Juchart komme daher durchschnittlich auf Frk. 2500 zu stehen, was allerdings gut bezahlt sei, aber nicht als eine sehr überspannte Summe bezeichnet werden könne.
ad a. 2. Die Abtretungen für die Verbindungssträßchen nach Mies, Hüttenacker und Dorlen können bei Ermittlung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden. Es sei daher die ganze dießfällige Entschädigungssumme von Frk. 628 71 in Abrechnung zu bringen.
ad b. 1. Herr Kreisingenieur Diezinger führe an, seine Kostenberechnung, die in den Ansätzen jedenfalls nicht überspannt gewesen sei, habe sich auf Frk. 15 400 belaufen, während der Gemeindrath die ganze Arbeit um Fr. 15 200 habe in Akkord geben können, mit Inbegriff der fünf Verbindungssträßchen, die ohne das Land zu Frk. 2158 veranschlagt gewesen seien. Es sei klar, daß die hierauf verwendeten Kosten von der Gesammtrechnung in Abzug  zu bringen seien und zwar zufolge Hrn. Diezinger:
1)
für das
450‘
lange Verbindungssträßchen
nach Mies
Fr.     380.
2)
 “     “
70‘
   “                       “
   “    Riedt
 “        –
weil noch nicht gebaut.
3)
 “     “
300‘
   “                       “
   “    Dorlen
 “        –
  “       “       “          “
4)
 “     “
340‘
   “                       “
   “    Hüttenacker
 “      724.
5)
 “     “
500‘
   “                       “
   “    Furren
 “        –
  “       “       “          “
Summa
Frk. 1104.
ad b. 2. Die bedeutende Nachforderung für Mehrarbeiten erkläre sich zum Theil aus dem allzuniedrigen Akkord mit Patrioli, zum Theil daraus, daß die Erstellung der Verbindungssträßchen nach Mies und Hüttenacker demselben einbedungen a-worden-a sei. Dann aber sei der Grund hauptsächlich darin zu suchen, daß zwischen den Pfählen No 39 & 59 die Straße längs einer Felswand bis auf 8‘ bergeinwärts gerückt worden, wodurch man 598 Kubikklftr. mehr Felsen habe sprengen und auch Frk. 4186 mehr habe bezahlen müssen.
ad c & d. Sei bloß beizufügen, daß diese Posten, die von der Gemeinde bezahlten technischen Vorarbeiten und Aufsichtskosten mitenthalten und nicht als überspannt zu betrachten seien.
ad e. 1. Hinsichtlich des Kostenanschlages für die noch im Laufe dieses Jahres auszuführende  Stützmauer und die Ausmarkung der Straße durch 130 Marksteine sei nichts zu bemerken. Dagegen erscheine der Voranschlag für die Erstellung von Sicherheitsschranken im Schleifetobel zu hoch und die betreffende Summe müsse um mindestens 250 Frk. reduzirt werden.
ad e. 2. Die Schatzung des noch im Streite liegenden Landes für die Verbindungssträßchen nach Riedt und Furren könne keine Berücksichtigung finden, da der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag sich bloß auf die Straße 3r Klasse beziehe.
Frk.
Rp.
Bringe man daher von obiger Summe von
31 684.
62.
in Abzug:
Frk.
Rp.
a. 2.
Die Abtretungsentschädigung für die Verbindungssträßchen nach Mies, Hüttenacker & Dorlen
628.
71.
b. 1.
Die Baukosten der Verbindungssträßchen nach Riedt & Hüttenacker
1104.
–
e. 1.
Für das Geländer im Schleifetobel (als zu hoch angesetzt)
250.
–
e. 2.
Die Schatzungen des Landes zu den Verbindungssträßchen nach Riedt u. Furren
457.
94.
2440.
65.
so betragen die zu berücksichtigenden Kosten
29 244.
– 
und davon seien bereits verbaut
Frk. 27,414.
und noch zu verausgaben
  “      1830.
wie oben:
Frk. 29 244.
Vergleiche man nun diese Kosten mit der Länge der Straße so komme der laufende Fuß auf 5 Frk. 62 Rp. zu stehen, eine Summe, die durch die kostspielige Expropriation, besonders aber durch die Erd- und Maurerarbeiten und Felsensprengungen so hoch gesteigert worden sei.
b.) Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht sei nichts in Abzug zu bringen, da die Gemeinde die dießfälligen Ausgaben selbst bestritten habe.
c.) Mit Ausnahme einer neuen Wandmauer nebst Treppe längs Reben, der Erstellung von 500‘ langen Sicherheitsschranken im Schleifetobel, von Geländersteinen und eichenen Spangen und der Ausmarkung der Straße, sei diese vollständig und gehörig ausgeführt.
d.) Nach der ältern Skala betrage die Quote für Stäfa 167 pro mille und demnach der Staatsbeitrag Frk. 4883 75 Rp.
Nach der neuen Skala belaufe sich die Quote für Stäfa auf 171‰ und der Staatsbeitrag im Ganzen auf Frk. 5000 72 Rp. oder in runder  Summa auf Frk. 5000.
e.) Von diesen Frk. 5000 seien aber Frk. 300 zurückzubehalten bis nach gänzlicher Vollendung der noch rückständigen Arbeiten und demnach einstweilen nur Frk. 4700 zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Kl. vom Dorf über Mies, Riedt &. s. w. bis in die Binz-Lächlerstraße ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Art zu verabfolgen hat, daß gegenwärtig bloß Frk. 4700, die übrigen Frk. 300 aber erst nach gänzlicher Vollendung der noch rückständigen Arbeiten auszubezahlen sind.
II. Hievon ist der Gemeinde Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen mit Weglassung von Fact. B d & e und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane Kenntniß zu geben.
