Schreiben an die Reg. von Aargau betreff. Beurtheilung eines von den Heimatlosen J. Bapt. Reichenbach u. Cathar. Minnegäß verübten Diebstahls an J. Hofstetter in Mettmenstetten.
Mit Schreiben vom 6t. d. theilt das Criminalgericht unter Anschluß von Akten mit: Bei der Untersuchung über einen im November 1842. bei Hs. Jakob Hofstetter in Mettmenstetten unter erschwerenden Umständen verübten Diebstahl von Leinenzeug habe sich herausgestellt, daß die heimatlosen Joh. Baptist Reichenbach und Catharina Minnegäß [auch genannt Mächler] die Urheber desselben seien und der Sattler Jakob Rüttimann in Jonen, Cts. Aargau als Begünstiger erscheine. Da nun die beiden ersten sich im Strafverhafte zu Baden befinden und Rüttimann Bürger und Bewohner des Cantons Aargau sei, so wünsche es, daß der Regierung dieses Standes die Beurtheilung jenes Falls unter Mittheilung der Akten möchte anerboten werden.
Es wurde hierauf, beschlossen, entsprechend diesem Antrage  ein Schreiben an die Regierung von Aargau [l. M. h. T] zu erlassen.
