Der Herr Pfarrer Irminger in Wildberg wird in seinem Entschädigungsgesuche für den Pfarrauskauf abgewiesen.
Mit einer vom 2ten d. M. datierten Zuschrift legt der Herr Pfarrer Irminger in Wildberg der Regierung das Verzeichniß von den Auskaufs- und Unterhaltskosten vor, welche  er für das Pfarrgebäude und Umgebung seit seinem dortigen Aufenthalte ausgelegt, und verbindet damit das Ersuchen, daß ihm nunmehr, da er solche einem Nachfolger nicht mehr verrechnen könne, vom Staate, welcher die dasige Collatur übernommen, Ersatz dafür geleistet werden möchte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Begehrens hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß diese Auslagen noch aus einem Zeitpunkte herrühren, wo der hiesige Canton keinerley Unterhaltungsverpflichtung für jene Liegenschaft auf sich hatte, und daß bey dem Collaturauskaufe von dem Collator nichts dafür vergütet worden, – erkennt, es liege dem hiesigen Aerarium keine dießfällige Verbindlichkeit ob, und könne also dem Entschädigungsgesuche des Herrn Pfarrer Irminger nicht entsprochen werden, wovon demselben mit Rückstellung der Acten Kenntniß zu geben ist. 
