Anfrage des Vorortes über den Gesundheitszustand des Viehes in den benachbarten Theilen des Großherz: Baden.
Mit Schreiben vom 15. hjs, ladet der Vorrot ein, mit gefälliger Beförderung zu berichten, ob der Gesundheitszustand unter dem Vieh in den an den hiesigen Canton genügenden Theilen des Großherzogthums Baden dermalen befriedigend sei oder ob man sich gegenwärtig zur ausnahmsweisen  Beschränkung der Vieheinfuhr aus Baden veranlaßt sehe. 
der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle hiervon dem Gesundheitsrathe zu beförderlicher Berichterstattung Kenntniß gegeben werden.
