Weisung an den Großen Rath betreffen einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militairorganisation.
Es wurde sodann auf die Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militairorganisation als Folge der in Kraft erwachsenen Reorganisation des eidgenößischen Bundesheeres übergegangen und derselbe unverändert angenommen, mit Ausnahme einer Berichtigung im §. 327. und beschloßen, ihn durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Durch ein Kreisschreiben des eidgenößischen Kriegsrathes sind sämmtliche Stände von den Abänderungen in Kenntniß gesetzt worden, die Zufolge des neuen eidgenößischen Militair-Reglements in der Cantonal-Militair-Organisation Stattfinden sollen.
Der Regierungsrath gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rathe mitfolgend einen Gesetzesentwurf zu übermachen, worin sämmtliche in Folge der neuen eidgenößischen Vorschriften mit Rücksicht auf die Reorganisation des eidgenößischen Bundesheers nothwendig gewordenen Abänderungen  in unserem Militairgesetze aufgenommen sind, und fügt demselben nachfolgende erläuternde Bemerkungen bey:
Die wesentlichsten Abänderungen unsers Militairgesetzes finden sich in den Forderungen des eidgenößischen Reglements betreffend die Mannschaft der verschiedenen Waffen, indem die Mannschaft der Specialwaffen für unsern Canton beträchtlich vermehrt und dagegen diejenige der Infanterie vermindert wird; der Regierungsrath findet es daher der Sache angemeßen, die Veränderungen, die für jede Waffe nunmehr entstehen, hier anzuführen und damit die Abänderungsanträge zu begründen: 
A. Genie
Das eidgenößische Reglement fordert von dem Canton
Zürich
1. Compagnie Sappeurs zu 
100. Mann
1. Compagnie Pontoniers zu 
                         100.     “
Um aber bey allfälligen Ausmärschen in eidgenößischen Dienst die Corps vollständig zu erhalten, müßen dieselben nach dem Gesetze um 1/7tel stärker seyn, es wird daher erforderlich: 
die
Compagnie Sappeurs zu 
114. Mann
 “
Compagnie Pontoniers zu 
                             114.     “   
auf Cantonalfuß zu setzen, wodurch nach §. 44. und 45. der Bestand der erstern Compagnie um 34., derjenige der  Letztern um 29. Mann vermehrt wird, was die jährliche Recrutenzahl [§. 91] welche in den I. Auszug teilt, von 30. auf 40. Mann erhöht. 
B. Artillerie
6. Compagnien zur Geschützbedienung und 1. Compagnie für den Parkdienst, zusammen
828. Mann
Ferner eine Abtheilung Trainsoldaten für die Sappeur-Scharfschützen- und Infanterie-Caissons in die Linie von 
  30.    “   
Im Ganzen
838. Mann
Hiezu nach obiger Bemerkung eine Erhöhung von 1/7, um stets im Stande zu seyn, das Ausrücken der Mannschaft im reglementarischen Bestande sicher zu stellen
122. Mann
980. Mann
mithin 152. Mann mehr als das Gesetz verlangt, was zur Vollzählighaltung des neuen Bestandes nach §. 94. die jährliche Recrutenzahl von 73. auf 90. Mann vermehrt. 
Was nun die Parkcompagnie betrifft, welche ebenfalls der Artillerie beygezählt wird, so ist dieß eine neue Schöpfung des eidgenößischen Reglements. Der Zweck dieser Compagnie besteht darin, den Reservepark einer A[r]mee-Division zu bewachen und denselben allein oder unter Mitwirkung anderer Truppen zu vertheidigen, Munition aller Art zu verparken und zu verfertigen, so wie denn auch vorkommende Reparaturen in dem Materiellen  der Artillerie zu besorgen. In vorliegendem Entwurfe wird für die Instruction der Recruten dieser Compagnie in der Militairschule eine Zeit von 3. Wochen festgesetzt und die Mannschaft dem Isten Auszuge zugetheilt, obwohl sich voraussehen läßt, daß dieselben für den eidgenößischen Dienst kaum mehr werden in Anspruch genommen werden, als die Truppen des II. Auszuges, nur aus dem Grunde, weil diese Mannschaft für den Recrutenunter[r]icht in die Caserne berufen werden muß, und wenn man sie dem II. Auszug zutheilen würde, sich auf eigene Kosten kleiden müßte, welche Belästigung zur Folge hätte, daß wohl wenige in dieses Corps einzutreten wünschten, und somit die Formation einer solchen Compagnie sich allzulange verzögern würde, wo nicht unmöglich wäre. Die Dienstzeit derselben ist, wie für die Artillerie des ersten und zweyten Auszuges zusammengenommen, auf 14. Jahre festgesetzt, nach welcher Zeit sie den Landwehrcomp[ag]nien No. 17. und 8. zugetheilt werden.
C. Cavallerie
3. Compagnien zu 64. Mann
192. Mann
dazu die Vermehrung 
24.         “   
216. Mann
Nach unserem Gesetze wurden für diese Waffe 4. Compagnien aufgestellt, deren Bestand auf 60. Mann pro Com-  pagnie festgesetzt wurde, da aber wegen der sehr schwierigen Recrutierung der Cavallerie sich nicht alljährlich eine genügende Recrutenzahl zeigt und daher seit mehrern Jahren schon die eine Compagnie des Auszuges nur dem Namen nach existirt, indem zwar Officiere- und Unterofficiere aber keine Mannschaft dabey vorhanden ist, so reducirt sich der gegenwärtige Bestand des Cavalleriecorps von den durch das Gesetz geforderten 240. Mann auf 202. Mann; mithin noch auf 14. Mann weniger, als nach dem neuen Reglement verlangt werden. Der Regierungsrath findet nunmehr im Intereße derselben und in Uebereinstimmung mit dem neuen Reglement für zweckmäßig, darauf anzutragen, daß die 4. Compagnien des ersten und zweyten Auszuges auf 3. Compagnien reducirt und sämmtlich dem I. Auszuge zugehteilt werden möchten, die durch das Gesetz dieser Waffe überdieß gewährte Erleichterung in der Dienstzeit, welche für die Mannschaft vom Feldweibel abwärts auf 12., für die Officiere auf 14. Jahre festgestellt ist, würde auch in Zukunft bleiben. 
Auf diese Weise wäre es möglich, in diesem oder doch im nächstkünftigen Jahre die Mannschaft vollständig auf den reglementarischen Bestand mit Inbegriff der Vermehrung für den Cantonalfuß zu bringen; zugleich wird es durch diese Bestimmung in Zukunft möglich, sämmtliche Compagnien zu einer gemeinsamen Instruc-  tion zusammenziehen, was für die vorzunehmenden Uebungen von dem größten Vortheil seyn wird. Würde man die 4. Compagnien beybehalten, so müßte die jährlich einzuberufende Recrutenzahl vermehrt werden, während bey der Schwierigkeit, Cavallerie-Recruten zu bekommen und bey den immer größern Ansprüchen, die man an dieselben mit Hinsicht auf die Pferde macht, eine Verminderung dieses Corps auf den Bestand, welcher reglementarisch verlangt wird, nur wohlthätig wirken kann, indem man die Aufnahme der Recruten, deren sich dem hinlänglich zeigen würden, namentlich betreffend die anzuschaffenden Pferde, um so strenger seyn kann. Mit Rücksicht auf den Bereitschaftskehr ist im §. 313. dafür gesorgt, daß trotz dem, daß sämmtliche Compagnien dem ersten Auszuge zugetheilt sind, die ältere Mannschaft bey einem allfälligen Ausmarsche weniger in Anspruch genommen wird, indem nach diesem §. immer, wenn nur eine Compagnie gefordert wird, die erste Compagnie, welche die jüngste Mannschaft enthält, zu marschieren hat, erst wenn zwey Compagnien verlangt werden, sind die erste und die zweyte, und wenn drey verlangt werden, die gesammte Mannschaft zu berufen. Die Mannschaft hat während ihrer zwölfjähri-  gen Dienstzeit in jeder dieser drey Compagnien vier Jahre zu dienen. 
Eine Ausnahme hievon wird den durch §. 99. bezeichneten Freywilligen gestattet, indem dieselben, welche nicht gesetzlich dem I. Auszuge zuzutheilen wären, gleich beym Eintritt in die zweyte Compagnie eingetheilt werden, und dort die ersten acht Jahre zu dienen haben. Eine solche Bestimmung war sehr zweckmäßig, um allen denjenigen [und es gibt deren in unserm Canton nicht gar viele] die im Falle sind, stets ein eigenes Pferd zu halten, der Eintritt in dieses Corps möglich zu machen und dasselbe immer in möglichst completem Zustande zu erhalten. 
D. Scharfschützen.
Bey dieser Waffe ergeben sich gegenüber dem eidgenößischen Militair-Reglement sehr unbedeutende Veränderungen, namentlich beschlagen dieselben lediglich den Stand der Unterofficiere der zum Bundescontingent zu stellenden Compagnien, indem
5.
anstatt nach Cantonalfuß nur
4. Wachtmeister
10.
“
8. Corporale, und
3.
“
2. Trompeter
verlangt werden. Die jährliche Recrutirung dieser Waffe wird um 1. Mann vermehrt.  
E. Infanterie
Das eidgenößische Militair-Reglement fordert bey den Bataillonsstäben die Aufstellung eines Waffenunterofficiers; es wird dadurch das Personale um einen Mann vermehrt und somit der Stab von 18. auf 19. Mann erhöht, hingegen werden nach Tabl. XII. des fraglichen Reglements die Compagnien für den Stand Zürich nur zu 103. bis 104. Mann gefordert. Um daher die §. §. 44. und 45. des Militairgesetzes mit dem eidgenößischen mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Compagnie um 1/7tel  auf Cantonalfuß stärker seyn müßen, in Einklang zu bringen, sind die 24. Compagnien des ersten Auszuges von 128. auf 118. Mann zu reduciren, was eine Verminderung der jährlichen Recrutirung dieser Waffe mit Inbegriff des kleinen Stabes von 123. auf 116. Mann pro Bataillon zur Folge hat. Fernere Veränderungen sind erforderlich in §. 116., welcher mit §. 40. des eidgenößischen Reglementes in Einklang gebracht und demgemäß die Ablösung der im eidgenößischen Dienst stehenden Truppen erst nach vier statt nach zwey Monathen stattfinden soll; – In sämmtlichen Paragraphen, wo von einem Oberstlieutenant als Commandant eines Bataillons die Rede ist, mußte dieser Titel in denjenigen eines Commandanten umge-  wandelt werden. Ebenso sind diejenigen §. §., wo es sich um Besetzung von Aidemajorsstellen handelt, darin zu verändern, daß, wie es das eidgenößische Reglement verlangt, zu dieser Stelle anstatt nur Hauptleute und Oberlieutenants, Hauptleute und sämmtlich Lieutenants zur Prüfung zugelaßen werden können. Für die Quartiermeisterstellen mangelte ebenfalls die Bestimmung in unserm Gesetze, daß ein solcher, der als Oberlieutenant zu dieser Stelle gelangt, sofort Hauptmannsrang erhalte, während dieß im eidgenößischen Reglements [sic!] bestimmt vorgeschrieben ist. 
Im §. 326. ist eine Veränderung erforderlich, weil für den Dienst der eidgenößischen Truppen auf pag. 5. des eidgenößischen Reglements eine bestimmte Eidesformel vorgeschrieben ist, dagegen für Einberufung von Truppen zu einem andern Zwecke als den des Unterrichtes oder einer Inspection in den Cantonaldienst die bisherige Eidesformel beybehalten wird. 
Ein Nachsatz betreffend die Uebergangsbestimmungen ist deswegen nothwendig, weil sowohl bey dem Genie, als bey der Artillerie und Cavallerie in dem ersten Jahre nicht allen Forderungen des eidgenößischen Reglements entsprochen werden kann, und daher, wenn diese Abänderungen vom großen  Rathe genehmigt seyn werden, der Regierungsrath sich veranlaßt sehen wird, noch besondere Verfügungen zu treffen. Indem der Regierungsrath nunmehr den Gesetzesentwurf dem weisen Ermeßen der obersten Behörde anheimstellt, hat er die Ehre mit der Aufgabe zu schließen, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Wild bezeichnet worden ist.   
