Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Uebersendung des Verbalprozesses über die Beeidigung des zum Hauptmann im eidg. Artilleriestab ernannten H[errn] Joh. Vögeli v. Zürich.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe am 7. dieß den Verbalprozeß über die Beeidigung des zum Hauptmann im eidgenössischen Artilleriestab ernannten Herrn Joh. Vögeli von Zürich.
Der Regierungsrath beschließt, diesen Verbalprozeß dem schweizerischen Militärdepartement zu übersenden, l. M. v. h. T.
