Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Magdalena] Lenhard v. Thäingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1868.]
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 29. Sept. das Gesuch, es möchte der mit einem Augenleiden behafteten Magdalena Lenhard von Thäingen die Aufnahme in den hiesigen Kantons-  spital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Kranke befinde sich in der Privatheilanstalt des Hrn. Prof. Dr Horner & sei bereits an beiden Augen operirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Der Regierung von Schaffhausen ist mitzutheilen, die empfohlene Patientin befinde sich in der Privatheilanstalt des Hrn. Prof. Dr Horner & sei bereits an beiden Augen operirt. Der Regierungsrath halte demnach das vorliegende Gesuch für erledigt.
