Staatsbeitrag an Schulhausbaute Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:  
I. Es ist der Schulpflege Außersihl auf ihr Gesuch vom 2. ds. betreffend Ertheilung nähern Aufschlußes über den zu gewärtigenden Staatsbeitrag an die zwei Schulhausbauten, welche die Gemeinde in Folge ihrer überfüllten Schulabtheilungen zu erstellen sich genöthigt sieht, zu erwidern:
Da das Gesetz betreffend Staatsbeiträge an Schulhausbauten vom 27. März 1881 nicht gestattet, Staatsbeiträge früher zu verabreichen, als bis nach Vollendung der Baute & Genehmigung der Baurechnung durch die Gemeinde, so hat es die Behörde jeweilen auch abgelehnt, zum voraus schon einen bestimmten Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen. In Anbetracht der außerordentlichen Verhältnisse mögen jedoch im vorliegenden Fall folgende Aufschlüsse ertheilt werden:
Die regierungsräthliche Verordnung vom 6. Juli 1878 bestimmt allerdings in § 1: „Den Primar- & Sekundarschulgemeinden wird der Regierungsrath an die Kosten von Neubauten & Hauptreparaturen etc. Staatsbeiträge verabreichen, die je nach den Vermögensverhältnissen der Gemeinden bis auf die Hälfte der Bausumme ansteigen dürfen.
Da jedoch diese Bestimmung sehr allgemein gehalten ist, hat es der Regierungsrath für angemessen erachtet, zu seiner eigenen Wegleitung gleichzeitig noch ein Regulativ d. d. 6. Juli 78,  betreffend die genauere Berechnung der Staatsbeiträge aufzustellen. Dieses letztere ist bisher bei der Erledigung der alljährlich eingehenden Gesuche maßgebend gewesen. Dasselbe sieht jedoch nur für die kleinen Berggemeinden, deren Steuerkraft sehr gering & deren Steuerlast noch wesentlich höher ist, als diejenige der Gemeinde Außersihl, Beiträge vor, welche bis auf 40, ja bis 50% der verwendeten Bausumme ansteigen. (Aeugsterthal, Herfersweil, Strahlegg, Hörnli, Kohlwiese, Gfell, Bühl, Fehrenwaldsberg etc.). An größere Gemeinden, von welchen die Steuerlast in der Regel in Anbetracht einer entsprechenden Steuerkraft leichter getragen wird, u. welche daher auch nicht zu den dürftigsten gewählt werden, sind höchstens Beiträge von 10–13% gewährt worden. (Altstetten, Eglisau je 9%, Dielsdorf 10%, Ottenbach 13%). Dieser Kategorie war auch Außersihl zugetheilt, welches an seine neuen Schulhausbauten 10% der verwendeten Bausumme erhalten hat.
Den Gemeinden mit städtischem Charakter (Zürich nebst Ausgemeinden, Winterthur) sind mit Rücksicht auf die oben berührten Verhältnisse wesentlich geringere Staatsbeiträge verabreicht worden: Zürich 1 1/2%, Winterthur 3 1/2–4%,  Riesbach 4%, Hottingen 4 1/2%.
Nun sind die Verhältnisse der Schulgemeinde Außersihl allerdings ganz abnorme geworden, und es dürfte sich wol rechtfertigen, dieselben bei Vertheilung der Staatsbeiträge an Schulhausbauten auch in außerordentlicher Weise zu berücksichtigen. Immerhin kann dieß um der Konsequenzen willen nicht in einem Maße geschehen, wie die anfragende Behörde anzunehmen scheint, indem eine Reihe anderer Gemeinden noch einen bedeutend höhern Steuerfuß aufweisen. (Oerlikon 9%, Wettsweil 9,5%, Hinweil 9,5%, Ringweil 12, Unterbach 9,6, Hittenberg 9, Kempten 10,4, Robank 9,4, Blittersweil 9, Sternenberg 9,5, Gfell 10, Kohltobel 9,5, Kohlwies 10, Dettenried 9, Theilingen 9, Wyla 10, Manzenhub 11, Thalgarten 9,25, Dynhard 10, Hegi 9,5, Reutlingen 9,5, Sitzberg 10,5, Turbenthal 11, Bühl 10, Hutzikon 9,5, Neubrunn 9,6, Schmidrüti 10,5, Zell 9, Kollbrunn 10, Langenhard 11,6, Alten 10,3, Thalheim 9,36, Gütikhausen 10,95.)
In Anbetracht der außerordentlichen Verhältnisse erklärt sich der Regierungsrath bereit, dem Kantonsrath vorzuschlagen, er möchte auf Grundlage der eingereichten Gesuche in das Budget pro 1888 für Staatsbeiträge an Schulhausbauten eine Summe  aufnehmen, welche groß genug ist, um der Schulgemeinde Außersihl eine erste Rate des bezeichneten Staatsbeitrages im Betrage von 50,000 Fr. zu verabreichen. Hiebei hätte es die Meinung, daß wenn die Baute vollendet ist & die Baurechnung noch im Sommer 1888 von der Gemeinde ratifizirt werden kann, die 2. Rate in das Büdget pro 1889 eingestellt würde & daß diese 2. Rate in keinem Falle die erste übersteigen dürfe, auch wenn die reglementarisch berechnete Bausumme höher als die nunmehr veranschlagten 319,000 Fr. zu stehen käme.
Der Regierungsrath kann bei dieser Gelegenheit nicht unterlassen, seine Verwunderung darüber auszusprechen, daß, während bei Gewährung des Darlehens von 300,000 Fr. durch den Kantonsrath diese Summe zur Erstellung der Schulhausbauten ausdrücklich als ausreichend angenommen wurde, nunmehr die Baukosten auf nahezu 400,000 Fr. veranschlagt werden & zwar unter Hinweis auf die erhebliche Erhöhung der Material- & Arbeitspreise. Da der Behörde von einer allgemeinen Steigerung der Baupreise nichts bekannt ist, muß sie annehmen, die Gemeinde habe es bei Aufstellung der frühern Voranschläge an der wünschbaren Genauigkeit  fehlen lassen.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Außersihl & an die Erziehungsdirection.
