Landrechtsgesuch des Hrn. Obergärtner Regel & Gesuch um Befreiung von der Militärpflicht.
Herr E. Regel, Obergärtner am botanischen Garten in Zürich stellt mittelst Eingabe vom 7 d. M. das Gesuch um Ertheilung des Landrechts im Kanton Zürich u. verbindet damit die Bitte, ihn im Interesse seines Amtes, das auch schon seinen Vorgänger von [sic!] Militärdienste liberirt habe, u. in Berücksichtigung daß er bereits 37. Jahre alt sei, von der Militärpflicht freisprechen.
Es wird beschlossen:
Die Staatskanzlei ist zu beauftragen, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten:
1., Ob Herr Fröbel der frühere Obergärtner am botanischen Garten schon während seiner Amtsdauer, das hiesige Kantonsbürgerrecht erworben gehabt habe.
2., ob u. bejahenden Falls welche Verfügungen betreffend die Militärpflicht des Hrn. Fröbel getroffen worden seien.
