Die Regierung des Kantons Schaffhausen macht Anzeige von der Wahl ihrer Bürgermeister.
Da die Regierung des Kantons Schaffhausen mit Schreiben vom 29. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des auf ihr Gesuch entlaßenen HHerrn Amtsbürgermeister Zündel und von Meyenburg-Stockar zu einem Amtsbürgermeister erwählt habe, den Herrn Kantons-Gerichts- und Großrathspräsidenten Joh. Christoph Harder und zum zweyten Bürgermeister, den Herrn Regierungsrath Leonhard Alexander Imthurn, so wird derselben unter Bescheinigung des Empfanges dieser Notification die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der gedachten HHerren in allen vorkommenden Fällen zugesichert.
