[Rudolf] Etzensperger von Elgg; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Rudolf Etzensperger, Haferhändler von Elgg, dato wohnhaft in Hirslanden, Rekurrenten
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Staatsanwaltschaft vom 12. Jenner d. Js. führte R. Etzensperger Beschwerde darüber, daß das Statthalteramt Meilen seine Klage gegen Schiffliwirth Thomann in Küsnacht und Konsorten wegen Körperverletzung und Raub nicht an Hand genommen.
B. Mit Verfügung vom 14. Jenner d. Js. wies die Staatsanwaltschaft den Beschwerdeführer ab unter Hinweis auf das Requisit einer bezirksärztlichen Untersuchung Etzensperger, welcher sich derselbe dann unterzog. Dieselbe konstatirte allerdings eine Körperverletzung – Verrenkung eines Fingers – ohne bleibenden Nachtheil. Die vom Statthalteramte Meilen durchgeführte Untersuchung dagegen vermochte weder für die eine noch die andere Klage einen Schuldbeweis zu Tage fördern. Die Untersuchung wurde daher unterm 3. Hornung d. Js. statthalteramtlich sistirt und unterm 4./12. gl. Mts. von der Staatsanwaltschaft diese Sistirung genehmigt.
C. Ueber diese Sistirungsverfügung beschwert sich nun Etzensperger mit Eingaben vom 21. Hornung und 8. April und verlangt Wiederaufnahme der Untersuchung indem er sich zum Beweise des objektiven Thatbestandes auf  eine Reihe von behandelnden Aerzten, 8 an der Zahl, bezieht und um eine nochmalige bezirksärztliche Untersuchung behufs Konstatirung eines bleibenden Nachtheils nachsucht, für den subjektiven Thatbestand dagegen keine neuen Indizien anzuführen vermag. Vielmehr geht aus der Untersuchung hervor, daß Etzensperger aus der Thomannschen Wirthschaft ohne die Zeche zu bezahlen sich davon schleichen wollte, und dadurch den Wirth zur Retention des Hutes und Mantels veranlaßte.
D. In Beantwortung dieser Beschwerde läßt die Staatsanwaltschaft unterm 2. März, indem sie Abweisung des Rekurses beantragt, sich dahin vernehmen:
Obschon vielleicht bezüglich der Körperverletzung gegenüber der angeschuldigten Person der beweis ebenso gut für genügend erbracht hätte erklärt werden können, so dürfte jedenfalls deßwegen von einer Klage abgesehen werden, weil Etzensperger durch seine Ausdrücke „Lauser“ die Verfolgung und ohne Zweifel auch durch seinen Widerstand gegen die Selbstpfändung die Gewaltanwendung provozirt, sogar ernöthigt hat. Was den angeblichen Raub betrifft, so reduzirt sich derselbe auf die obengenannte Selbstpfändung. 
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß sich hier die Oberbehörde zu einem Einschreiten nicht veranlaßt sehen kann, da die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht und nach den Akten ein Beweis dafür, daß die Körperverletzung auf die von Etzensperger behauptete Weise entstanden sei, nicht vorliegt und nicht in genügender Weise erbracht werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist der Rekurs des R. Etzensperger abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
