Vorschlag des Bez. Raths Horgen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen.
Der Bezirksrath Horgen übersendet unter’m 22ten dieß in Vollziehung der ihm unterm 16t. v. M. ertheilten Weisung folgenden Vorschlag zur Wiederbesetzung der durch die Entlassung des Herrn Schmied von Thalweil erledigten Stelle eines Kreisschätzers für Gebäude im 3ten. Kreis.
1. Herr alt Bezirksrath Heinrich Kölliker von Thalweil.
2.    “    Baumeister H. Blattmann Sohn jger von Wädenschweil.
3.    “    Zimmermeister Johannes Stapfer von Horgen.
Hievon wird vorläufig lediglich im Protokoll Notiz genommen.
