Rek. dHrn. Kindlimann in Zürich, Besitzer v. Liegenschaften in Außersihl betr. Untersagung einer Baute an einer Straße.
In Sachen des Herrn Kindlimann, Besitzer von Liegenschaften in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes,
betreffend Untersagung einer Baute an einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Herr Kindlimann, Wirth zum Rothen Hans dahier, hat an der Straße, welche sich von der Kräuelstraße längs der östlichen Seite des Vorbahnhofes hinzieht, ein Baugespann errichtet. Durch Verfügung vom 25. August ließ ihm das Statthalteramt insinuiren, daß er das Gespann auf die gesetzliche Entfernung zurückzusetzen habe.
B. Herr Prokurator Spillmann verlangt Namens des Herrn Kindlimann mit Schreiben vom 6. Sept. Aufhebung dieser Inhibition. Er behauptet, die Inhibition sei verspätet, weil das Gespann schon am 7. Juni aufgestellt worden sei u. von unkompetenter Stelle erlassen, da in solchen Fällen der Gerichtspräsident zu handeln habe. Uebrigens sei das Verbot auch materiell unbegründet. Der § 41 des Straßengesetzes finde nämlich nur auf  bereits bestehende oder wenigstens endgültig beschlossene Straßen Anwendung; die fragliche Straße sei aber zur Zeit noch ein bloßer Feldweg, wenn man sie aber unrichtiger Weise sogar als Kommunikationsstraße betrachten wollte, so stände das Gespann doch noch 5’ von der jetzigen Straße ab. Auf das, was einmal später aus dieser Straße werden solle, könne, so lange die Sache noch so unsicher sei, wie hier, nichts ankommen, hier handle es sich um den bekannten Vertrag zwischen der Gemeinde u. der Nordostbahn, der bisanhin immer verworfen worden sei u. um eines solchen Projektes Willen dürfe ein Private an der möglichst vortheilhaften Verwendung seines Eigenthums nicht gehindert werden.
Gesetzt aber, man wollte dem Projekte betreffend Anlegung einer neuen Straße auf der östlichen Seite des Vorbahnhofes Rechnung tragen, so würde das keinen Grund abgeben, die Baute zu hindern. Vorerst hätte sich nämlich die Gemeinde darüber auszusprechen gehabt, in welche Klasse sie gehöre; bei Straßen 4ter Klasse sei eine Entfernung der Gebäude nicht vorgeschrieben, eine Straße 3ter Klasse könne sie aber nach der Natur der Sache nicht sein, da ihr hiefür die gesetzliche Requisite abgehen;  übrigens hätte sie jetzt schon die erforderliche Breite, wollte man sie aber doch noch breiter machen, so wäre die Erbreiterung auf Seite des Vorbahnhofes zu suchen. Jedenfalls verfahre der Gemeindrath inkonsequent, indem er gegen andere Bauten, die gleich nahe an der Straße stehen, keine Einwendungen erhoben habe. Endlich habe die Gemeinde bisanhin noch nie die Abtretung irgend eines Streifens Land zur Erweiterung der Straße verlangt, was beweise, daß sie über das Projekt noch ganz im Ungewissen sei u. sich nicht abtretungsverbindlich machen wolle.
C. Der Gemeindrath Außersihl spricht sich in Beantwortung des Rekurses unterm 11. Septbr. dahin aus, da die Direktion der Nordostbahngesellschaft bis gegenwärtig noch keine Erklärung darüber abgegeben habe, ob sie den von der Gemeinde proponirten Vertrag betreffend Absperrung der Kräuelstraße annehme oder nicht u. weil laut diesem Vertrage die Nordostbahngesellschaft pflichtig sei, allfällige Entschädigungsbegehren oder Hindernisse von sich aus u. auf ihre Kosten zu beseitigen, so finde sich der Gemeindrath nicht veranlaßt, in dieser Angelegenheit weitere Schritte zu thun, u. überlaße in Folge dessen die Beantwortung des Rekurses  dem Statthalteramte.
D. Das Statthalteramt berichtet, unterm 19. September, der Gemeindrath Außersihl habe ihm am 22. August den am 12. gl. Mts. gefaßten Beschluß betreffend den projektirten Vertrag mit der Nordostbahn mitgetheilt u. darauf aufmerksam gemacht, daß falls der Vertrag von der Nordostbahn angenommen u. somit gemäß § 2, Z. 4 desselben die neue Verbindungsstraße mit einer Breite von 18’ hergestellt würde, das aufgestellte Gespann, weil zu nahe an derselben stehend, auf die gesetzliche Entfernung von 5’ zurückgesetzt werden müsse. Daß das Gespann schon mehrere Monate gestanden habe, sei ihm unbekannt gewesen. Bei Erlassung der Verfügung habe es sich von selbst verstanden, daß damit dem definitiven Entscheide über die Frage, in welche Klasse die Straße gereicht u. welche Breite sie erhalten solle, vorgegriffen sein solle; eine solche vorläufige Maßregel habe aber getroffen werden müssen, sofern das Einschreiten gegen den beabsichtigten, den freien Gebrauch der Straße beeinträchtigenden Bau nicht habe unmöglich gemacht werden wollen. Mit Bezug auf die Kompetenzfrage verweist das Statthalteramt auf  die bisherige Uebung u. den § 16 des Gesetzes üb. die privatrechtliche Befugniß zu bauen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Verfügungen der Beamteten, denen die Aufsicht über das Straßenwesen zusteht, gegen Gespanne, die in ungesetzlicher Entfernung von einer Straße aufgestellt werden, sind keine Inhibitionen im Sinne des § 11 des Gesetzes über die privatrechtliche Befugniß zu bauen, sondern Befehle, welche die Beamteten behufs Aufrechthaltung einer gesetzlichen Vorschrift erlassen. Wenn nun auch die Vollziehungsbeamteten durch das Kreisschreiben vom 18. Juli 1842 die Anweisung erhalten habe, solche Verbote binnen 14. Tagen nach Aufteilung des Gespannes zu erlassen, so kann die Versäumung dieser Frist unter Umständen persönliche Verantwortlichkeit der Beamteten oder Angestellten nach sich ziehen, nicht aber zur Folge haben, daß eine durch das Straßengesetz aufgestellte polizeiliche Vorschrift nicht mehr vollziehbar werde.
Die Straße, in deren Nähe das Gespann aufgestellt wurde, ist zur Zeit nicht eine Straße dritter Klasse; es liegt daher eine Verletzung einer polizeilichen Vorschrift nicht vor; es hat auch von der Gemeinde noch der Be-  zirksrath bereits den Beschluß gefaßt, daß sie zur Kommunikationsstraße erhoben werden soll, in welchem Falle unter Unständen vorsorgliche Verfügungen zu dem Zwecke getroffen werden könnte, Bauten zu hindern, welche die Durchführung eines solchen Beschlusses allzusehr erschweren würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
befunden:
es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes vom 25. August l. Js. aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten.
