Beschluß betr. Ausbezahlung des Miethzinses f. die Bezirkslokalitäten in Uster.
Auf die Anzeige des Gemeindrathes Uster, daß die neuen Bezirkslokalitäten vollendet seien, wurden dieselben durch den Direktor der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, besichtigt und den Vorschriften entsprechend gefunden.
Hiebei stellte der Gemeindrath Uster das Gesuch um Erhöhung des s. Zt. festgesetzten jährlichen Miethzinses von 1600 Frk.
In letzterer Beziehung ist zu berücksichtigen, das seit der Festsetzung des Miethzinses für die erwähnten Bezirkslokalitäten  durchaus keine Gründe hinzukommen sind, welche eine Erhöhung desselben rechtfertigen würden.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschloßen:
I. Der jährliche Miethzins für die Bezirkslokalitäten in Uster von 1600 Frk. ist der dasigen Gemeinde vom 1. Novbr. d. Js. an zu berechnen und auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei, Abth. Gefängnißwesen und der Finanzen.
