Nachzahlung an Baumeister Gohl, Außersihl für Arbeiten am Physik- & Physiologiegebäude.
Im Mai 1884 wurde zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kts. Zürich einerseits u. Herren J. Gohl, Baumeister in Außersihl, anderseits, ein Vertrag abgeschlossen, wonach diesem die Maurerarbeit an dem Neubau für Physik u. Physiologie übertragen wurden. In dem speziellen Akkordbedingungen war vorgeschrieben, daß zur Bereitung des magern Mörtels nur Kalk aus den Ziegeleien Barenberg oder Teufen gebraucht werden dürfe u. daß von oberkant Untersockel bis oberkant 1. Boden, sowie für die  Schneiderwände im Souterrain u. für die Umfassungsmauern im Parterre von oberkant 1. Gebälk bis oberkant des 2ten doppelhauptigen Mauerwerks von Bruchsteinen zum Einheitspreise von Fr. 17 per m3 (Oeffnungen im Lichten abgezogen) zu erstellen seien u. zwar allfälliges Backstein- oder Cementsteinmauerwerk, Kamin u. Luftzüge inbegriffen.
Mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. stellt nun Herr Gohl das Gesuch, es möchten ihm für Mehrarbeiten am Physikgebäude Fr. 1558. 72 Cts., ferner für hydraul. Kalk Fr. 410.– u. für Erstellung eines Hochgerüstes Fr. 200.–, zusammen also Fr. 2168,72 Cts. nachbezahlt werden.
Die Bauinspektion berichtet, daß die geforderte Aufbesserungsposten hauptsächlich Backsteinmauerwerk in den Umfassungsmauern betreffe, dasselbe sei jedoch in den Akkordbedingungen vorgeschrieben gewesen u. der Bau-Uebernehmer könne hiefür keine besondere Entschädigung beanspruchen. Dagegen habe er in Folge der neuen Heizung größerer Züge konstruieren müssen u. sei dadurch veranlaßt worden, auch die meisten Fensterpfeiler u. Brüstungen in der I. Etage ganz aus Backsteinen zu erstellen. Dieses Backsteinmauerwerk betrage lt. Ausmaß 71,31 m3 u. es sei billig, dasselbe mit Fr. 11 pr. m3  im Ganzen also mit Fr. 784,41 Cts. zu vergüten. Die Forderung für hydraul. Kalk sei zu streichen, dagegen sei die Differenz zwischen hydraulischem u. gewöhnlichem Kalk mit Fr. 240.– zu vergüten.
Ferner habe er (der Bauinspektor) dem Gesuchsteller eine etwelche Entschädigung für die Erstellung eines recht soliden Gerüstes in Aussicht gestellt, finde aber, daß hiefür Fr. 100.– ausreichend seien. Endlich sei noch eine Gegenforderung in Abrechnung zu bringen, indem die Gänge u. das Treppenhaus anstatt vom Bau-Uebernehmer von einem Gypser verputzt worden seien, wofür lt. Vertrag u. Ausmaß Fr. 523,58 Cts. in Abrechnung fallen. Es werde daher beantragt, dem Herrn Gohl Fr. 784,41 plus Fr. 250.– plus Fr. 100, zusammen also Fr. 1124,41 Cts. abzüglich Fr. 523,58 Cts. oder netto Fr. 600,83 Cts. als Nachvergütung zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Erwägung:
a) daß der Petent in Folge der abgeänderten Heizvorrichtung 71,31 m3 mehr Backsteinmauerwerk hat ausführen müssen, als ursprünglich vorgesehen war u. ferner eine Wagenladung u. 80 Säcke hydraulischen Kalk statt des gewöhn-  lichen verwendete;
b) daß er dagegen vertraglich übernommene Verputzarbeiten nicht ausgeführt hat u. selbstverständlich auch verpflichtet war, das zur Ausführung der übernommenen Arbeiten erforderliche Gerüst in solcher fachgerechter Weise zu erstellen, ohne dafür eine besondere Entschädigung beanspruchen zu können,
beschließt:
I. Dem Baumeister Gohl in Außersihl wird für seine Mehrleistungen am Physikgebäude (im Sinne von Erwägung a) eine Entschädigung von Fr. 1024.41 Rpn., abzüglich der Gegenforderung von Fr. 523,58 Cts., also netto im Betrage von Fr. 500,83 Cts. verabfolgt.
II. Mittheilung an Herrn Gohl u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Zahlungsanweisung u. unter Rückstellung der bezüglichen Akten.
