Neues Reglement für die Prüfung d. Konkordatsgeometer.
Mit Zuschrift vom 15. Herbstmonat übermittelte Hr. Prof. Rötheli in Solothurn, Aktuar der Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates, eine Anzahl Exemplare des von der Konferenz in ihrer Sitzung vom 27. Juli 1876 aufgestellten Regulatives für die praktische Prüfung der Geometerkandidaten mit dem Ansuchen um amtliche Publikation dieses Regulatives[.]
Das am 1. März 1868 in Kraft getretene Konkordat für gemeinschaftliche Prüfung der Geometer und deren Freizügigkeit im Gebiet der Konkordatskantone, das Reglement für die Prüfung der  in den Konkordatskantonen zu patentirenden Geometer und die Vermessungsinstruktion für die Geometer in den Konkordatskantonen ist nebst dem bezüglichen Einführungsbeschlusse des Regierungsrathes vom 18. Hornung 1868 in der offiziellen Gesetzessammlung, Band XIV, sowie im Amtsblatt Abtheilung Gesetze und Verordnungen, Jahrgang 1868 abgedruckt.
Seither und zwar in der Sitzung der Prüfungskonferenz vom 13. Oktober 1874 wurden das Prüfungsreglement und die Vermessungsinstruktion revidirt; ein Gesuch des Präsidiums der Prüfungskonferenz um amtliche Bekanntmachung des neuen Reglements und der neuen Instruktion wurde durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1875 der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen; die Bekanntmachung selbst hat jedoch bisher nicht stattgefunden.
Eine Publikation des eingangs erwähnten Regulatives vom 27. Juli 1876, welches sich auf das Prüfungsreglement vom 13. Okt. 1874 stützt, kann aber nicht wol erfolgen ohne die vorangehende Publikation des Prüfungsreglements und der neuen Vermessungsinstruktion.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Es seien das neue Reglement für die Prüfung der in den Konkordatskantonen zu patentirenden Geometer nebst der Vermessungsinstruktion für die Geometer in den Konkordatskantonen, beide vom 13. Oktober 1874, sowie das Regulativ für die praktische Prüfung der Geometerkandidaten vom 27. Juli 1876 in die offizielle Gesetzessammlung und in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Justiz und Polizei und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zustellung der eingekommenen Exemplare des Regulatives.
