Milchlieferungsgesellschaft in Zürich, abgewies. Rek. betr. [Sistirung] e. Untersuchung gegen d. Eheleute Ott v. Seen u. Außersihl.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssache gegen die Eheleute Ott, zur Ille, Sihlvorstadt-Zürich
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
da sich ergibt:
A. Unterm 23. Sept. d. Js. erhob die Milchlieferungsgesellschaft Zürich gegen die Eheleute Ott, welche seit ungefähr 1 Jahr als Milchaustrager angestellt waren, Klage auf Unterschlagung im Betrage von 179 Fr. 84 Rp.
B. Das Statthalteramt Zürich sistirte aber nach Einvernahme der Angeschuldigten und des Buchhalters der Gesellschaft unterm 27. Sept. die Untersuchung, weil keine strafrechtliche Handlungsweise vorliege & genehmigte die Staatsanwaltschaft diese Sistirung unterm gleichen Tage.
C. Hievon wurde der Damnifikatin unterm 30 Sept. Kenntniß gegeben, und gelangte dieselbe hierauf unterm 11. Oktober mit Rekursbeschwerde anher:
in Anordnung des § 305 der Strafprozessordnung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, die Milchlieferungsgesellschaft als Rekurrentin und die Justiz- und Polizeidirektion.
