Anerkennung Biber in Zürich, als Hauptagent der Union Feuerversich. Gesellsch. in Paris. Konzessionirung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellt die „Union“ Companie anonyme d’assurances contre l’incendie in Paris, indem sie ausdrücklich erklärt, sie habe als ihren hiesigen Vertreter den Hrn. J. Biber, in Zürich,  ernannt und anerkenne für alle ihre zukünftigen Geschäfte im herwärtigen Kanton den zürch. Gerichtsstand, – das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich.
Mit diesem Schreiben hat Hr. J. Biber, bisheriger Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, und als solcher in Folge seiner Uebernahme der Vertretung der Union nunmehr bereits ersetzt, eingereicht:
1. Ein Exemplar der Statuten der Union,
2.   “          “          “   Versicherungsbedingungen,
3. je ein Exemplar der Geschäftsberichte der genannten Gesellschaft pro 1879 und 1880
4. ein vom 7. dß. datirtes schriftliches Gesuch um Anerkennung seiner Person [nämlich des Hrn. Biber] als Hauptagent mehrerwähnter Gesellschaft für den Kanton Zürich.
Aus diesen Akten ergibt sich:
Die Gesellschaft ist im Jahr 1828 gegründet worden und besitzt ein Gesellschaftskapital von Frk. 10,000,000, bestehend in 2000 Aktien à Fr. 5000, welche zu 1/4 einbezalt sind, sowie einen aus Gewinnsüberschüssen angesammelten Reservefonds von Fr. 3,000,000. Die Aktien lauten auf den Namen der einregistrirten Eigenthümer & können nur mit Genehmigung des Verwaltungsrathes der Gesellschaft übertragen  werden. Die Aktionäre können, nachdem der Gewinnsreservefonds völlig aufgezehrt ist, bei eintretendem Bedürfniße zu Nachzalung bis auf den vollen Betrag der noch nicht eingezalten 75% ihrer Aktien angehalten werden. Der einmal in seinem Maximalbestande von Fr. 3,000,000 angegriffene Gewinnsreservefonds muß aus dem in spätern Jahren allfällig wieder erzielten Gewinne durch Zuführung von je 20% von jedem Jahresgewinne auf vorgenannten Betrag wieder ergänzt werden.
Die Gesellschaft muß sich auflösen:
1. Wenn die Hälfte des Gesellschaftskapitals durch Verluste aufgezehrt ist;
2. wenn mindestens die Hälfte der Aktionäre, die aber 3/4 der sämmtlichen Aktien representiren muß, Auflösung verlangt.
Die Jahresrechnung pro 1880 weist auf:
a. Einen Versicherungsbestand pro 31. Dezember 1880 von Fr. 8,569,795,749 mit einer Nettoprämieneinnahme pro 1880 im Betrage von Fr. 7,831,457 30C.
b. Außer der bereits erwähnten Gewinnsreserve von Fr. 3,000,000 eine Reserve für das laufende Risiko betragend Fr. 2,050,000.
c. Einen Jahresgewinn von Fr. 751,568 22 Rp. Die finanzielle Situation der Gesellschaft ist somit eine sehr günstige.
Zur Vollständigkeit des Aktenmaterials ist zwar noch  die Beibringung der von der Gesellschaft dem Hrn. Biber ertheilten Vollmacht erforderlich, letzterer hat sich aber gegenüber der Brandassekuranzkanzlei verpflichtet, dieses Dokument ungesäumt herbeizuschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Feuerversicherungsgesellschaft „Union“ in Paris wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Herr J. Biber, von Horgen, in Zürich, wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
Diese Anerkennung erfolgt unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß Hr. Biber die noch ausständige Vollmacht, welche den gesetzlichen Erfordernissen zu entsprechen hat, binnen einer Frist von 10 Tagen von  heute an, der Brandassekuranzkanzlei einzureichen verpflichtet ist.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Union in Paris, an Hrn. Biber & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
