Ermächtig. d. Finanzdir. zum Abschluß e. Vertrages üb. d. Ankauf v. Salzsäcken.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Art. III, 2 und 5 des ersten Vertrages zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich und der Saline Miserey vom 9. April 1872 nehmen für das von der Saline Miserey zu liefernde Salz die Verpackung in Säcken in Aussicht, wie denn auch die französ. Eisenbahnen das Salz nur in dieser Form verpackt zum Transport übernehmen. Nach obgenannter Ziff. 5 hätte der Fiskus das Recht, von der Saline die Lieferung der Säcke gegen Wiedererstattung der Kosten zu verlangen.
Da aber die Saline im Beginne ihrer Exploitation noch nicht in der Lage sein wird, durch große  Bezüge von Säcken eine Preis-Reduktion zu erzielen, so fällt der einzige Grund dahin, der zum Gebrauche dieses Rechtes bestimmen könnte.
B. Die Transporte werden voraussichtlich im November beginnen & es muß auf jenen Zeitpunkt die Anschaffung von Säcken gesichert sein.
C. Würde eine Qualität von Säcken angeschafft, welche der von der schweizerischen Saline bisher gelieferten entspricht, so käme der 2 zentrige Sack nach den gegenwärtigen Preisen à 75–80 Rp. zu stehen.
Da nach dem Gesetz der Sack ins Eigenthum der Salzauswäger übergeht, & da diese Qualität einen wiederholten Gebrauch des Sackes nicht gestatten würde, so kämen die Salzauswäger in die Lage, alljährlich 45–50,000 Stück solcher Säcke, nachdem sie ein Mal gebraucht sind, verwerthen zu müssen. Dadurch würde ohne allen Zweifel in ganz kurzer Zeit das Bedürfniß nach solchen Säcken mehr als gestillt & in der Folge dieselben im Werthe bedeutend sinken, wodurch die Salzauswägen [recte: Salzauswäger] in Verlust kämen.
Um diesem Uebelstande zu begegnen, empfiehlt es sich, eine bessere Qualität von Säcken anzuschaffen & diese dann wiederholt in Gebrauch zu nehmen, so daß die Zahl der schließlich wegen Untauglichkeit disponibel werdenden Säcke auf ein Minimum reduzirt werden wird. Zu diesem Ende müßten aber  die Säcke im Eigenthum des Fiskus verbleiben, wogegen den Salzauswägern für die ihnen entgehende Tara jedesmal eine Entschädigung auszurichten wäre, welche nach Maßgabe des von ihnen bisher durchschnittlich erzielten Erlöses auf 50 Rp. anzusetzen ist. Einen Ankaufspreis von Fr. 1 20. für den zweizentrigen Sack & sechsmaligen Gebrauch angenommen, würden sich für den Fiskus die Kosten der Verpackung per Zentner Salz auf 35 Rp. belaufen, während den Salzauswägern für alle Fälle ein Betrag von 25 Rp. auf den Zentner gesichert bliebe.
Die Finanzdirektion hat durch Kreisschreiben vom 22. dies unter Vorbehalt der nähern Beschlußfassung des Regierungsrathes die Salzauswäger angefragt, ob sie in eine Veränderung des Systems im letztern Sinne einwilligen, & bis zum 8. Septbr. für die Antwort Frist gesetzt.
D. Inzwischen liegt die Nothwendigkeit vor, zur Bestellung der Säcke zu schreiten, da die Anfertigung einer größern Quantität derselben zum mindesten 2 Monate in Anspruch nimmt & es kann auch unbedenklich ein gewisses Quantum Säcke bestellt werden, indem kein Zweifel walten kann, daß die Salzauswäger in ihrem eigenen Interesse zustimmen werden. Sollten auch einzelne sich weigern, so könnte das nur die Folge haben, daß  für diese Säcke geringerer Qualität angeschafft würden, während die besseren Säcke sowol für die übrigen Salzauswäger als für die Beschaffung des vom Fiskus anzulegenden Salzvorrathes eine gesicherte Verwendung finden werden.
E. Unter den vorliegenden Proben verdient nach der Ansicht der Finanzdirektion der zum Preis von Fr. 1 20 von dem Hause Levy & Cie in Nancy offerirte Sack B. 8. entschieden den Vorzug und entspricht derselbe vollkommen den für den vorliegenden Zweck zu stellenden Anforderungen. Das betreffende Haus ist von dem größten schweiz. Sackkonsumenten, Louis Dreyfuss & Cie, speziell als dasjenige empfohlen worden, dessen Lieferungen am meisten befriedigt haben.
F. Die Finanzdirektion hat mit dem Vertreter dieses Hauses, C. Levy, in mündlicher Verhandlung eventuell folgenden Vertrag abgeschlossen:
I. Die Firma Levy & Cie in Nancy liefert der Finanzdirektion von Zürich 20,000 Stück je 100 Kilogramm haltende Säcke zu nachfolgenden Bedingungen:
a. Als Muster für Stoff & Form der ganzen Lieferung dient der von der Firma mit B. 8. gezeichnete, in Verwahrung der Finanzdirektion  bleibende Sack von 700 Gramm Gewicht, dessen Größe 68 Ctmtr auf 118 Centim., beträgt und der in 3 Centm. 20 Faden in Trâme enthält.
b. Der Preis ist auf 120 Centimes für den Sack auf den Bahnhof Miserey geliefert festgestellt. Die Lieferung beginnt mit Anfang November & sind alle Wochen mindestens 3 000 Säcke nach Miserey zu verbringen, bis die Lieferung voll ist.
c. Die einzelnen Lieferungen sind zahlbar 30 Tage nach dem Datum der Faktur & es erfolgt die Zahlung in Wechseln, welche in französ. Valuta zahlbar sind an einem Orte, wo die Banque de Françe eine Succursale besitzt.
d. die Firma Levy & Cie wird ohne weitere Kosten auf Verlangen der Finanzdirektion mit einem von dieser zu liefernden Timbre die Säcke stempeln.
II. Die Firma Levy & Cie bleibt bis zum nächsten 31. August in Engagement, immerhin in der Meinung, daß von ihrem Vertreter die Zustimmung des Hauses vorbehalten wird.
Die Finanzdirektion ihrerseits behält sich die Ratifikation durch den Regierungsrath vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, betreffend den Ankauf von 20,000 Stück Salzsäcken gemäß Ziff. F ihrer Berichterstattung einen Vertrag abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
