Volkszählung, Abschreibung e. pendenten Geschäfts.
In dem letzten Pendenzenverzeichniß der Staatskanzlei für die Direktion des Innern figurirt noch als unerledigt, die durch Kreisschreiben des eid. Departements des Innern nachgesuchte Kompletirung der Volkszählungslisten d. d. 21. April 1881. Diese Volkszählungslisten wurden sofort nach deren Ergänzung durch die Gemeinden im Monat Mai  1881 dem eid. Departement des Innern zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, das in ihrem Verzeichniß als noch pendent aufgeführte Geschäft, betr. Kompletirung der Volkszählung, als erledigt abzuschreiben.
