Schreiben an das schweiz. Post-Departement betr. Herstellung v. Fußbotenverbindung zwischen Zürich u. Regenstorf.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 10ten dß. datirten Gesuch des Herrn Pfarrer Brunner in Regenstorf, daß die gegenwärtig nur an drei Tagen in der Woche unterhaltene Postverbindung zwischen Zürich und Regenstorf zu einem täglichen vervollständigt werde, was in Folge seiner Wahl zum Antistes und seiner daherigen Stellung als Präsident des Kirchenraths als Bedürfniß erscheine.
beschlossen:
Es ist das Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft zu ersuchen, an den vier Wochentagen, an denen bis jetzt keine Verbindung zwischen Zürich und Regenstorf bestanden eine Fußbotenver-  bindung zwischen Weiningen und Regenstorf anzuordnen. [l. M. h. T] 
