Abgewiesener Rekurs des Hch. Müller in Elgg, betreff. Rükziehung des ihm ertheilten Patentes, als Salzauswäger.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrch. Müller, Salzauswäger in Elgg, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Entziehung des Patentes des Rekurrenten als Salzauswäger;
da sich ergeben:
A. Der Finanzrath habe in Folge eines obergerichtlichen Urtheils vom 28t. August d. J. wodurch Rekurrent wegen Uebertretung des §. 8. des Gesetzes über das Gewerbswesen und absichtlicher Verletzung der Dienstpflicht durch Einschwärzung von Salz mit einer Buße von 40. Frkn. bestraft und in die Kosten verfällt worden sei, in Anwendung von §. 11. des Reglements vom 28t: Winterm. 1831. beschlossen, das dem Müller ertheilte Salzauswägerpatent auf den 1. November d. J. zurükzuziehen, und die Einleitungen zu Wahl eines neuen Salzauswägers getroffen.
B. Gegen diesen unterm 25t. September abhin erlassenen Beschluß des Finanzrathes rekurrire nun Müller in einer Eingabe vom 6t. d. indem er unter Berufung auf das beigelegte erstinstanzliche Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur und ein zu seinen Gunsten lautendes Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Elgg darzuthun versuche, daß die gegen ihn erhobene Beschuldigung bloß aus Rachsucht eines Anverwandten erhoben, und unbegründet sei, und auch wenn sie begründet wäre, der Entzug des Patentes eine nicht nur in ökonomischer sondern auch in moralischer Beziehung sehr drükende außer Verhältniß mit dem Vergehen stehende Strafe sein müßte, zumal dem Rekurrenten noch niemals der geringste Vorwurf über seine Amtsführung habe gemacht werden können und er sich auf das Zeugniß des Salzamtes in dieser Beziehung berufen dürfe; 
in gänzlicher Uebereinstimmung mit dem rekurrirten Beschlusse
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Finanzrathes vom 25t. September abhin bestätigt;
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
