Beschluß betreffend die Verbindung von Schuld- und Pfandverhältnissen der Notariatskanzlei Winterthur.
Von der in der Geilingerschen Sache verordneten Commission des Regierungsrathes und Obergerichtes wurde der nachfolgende Antrag vorgelegt
nach dem sich ergeben:
1. Der Interimsverwalter der bisherigen Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur, Herr Brunner, habe in einem vom 7ten März d. Js. datirten Berichte an die unterm 13ten Dezember v. Js. zur Behandlung einzelner Fragen betreffend die Geilingersche Sache verordnete größere obergerichtliche Commission wiederholt als den wesentlichen Fehler in der Protokollsführung des Geilinger des von demselben bei Fertigungen  von Käufer betreffend Liegenschaften [es haben dieselben auf öffentlicher Gant oder auf anderm Wege Statt gefunden] beobachtete ganz abnorme Verfahren bezeichnet, wonach das Schuldverhältniß von dem Pfandverhältnisse in der Weise getrennt worden sei, daß man dem neuen Erwerber der Unterpfande, anstatt demselben einen verhältnißmäßigen Antheil an den auf dem Kaufsobjekte haftenden grundversicherten Forderungen zu überbinden, lediglich die Verpflichtung aufgelegt habe, den Kaufpreis direkte an den Verkäufer zu entrichten, welcher letztere dann sich habe verpflichten müßen, die bei den Fertigungen der Käufe bloß in Anhangsform aufgenommenen Capitalien ferner zu verzinsen und abzubezahlen, ein Verfahren, das nicht bloß in Fällen eingeschlagen worden, wo Geilinger als Darlehens- oder Gant-Liquidator die Verpflichtung der Ablösung übernommen habe.
2. Mit Beziehung auf die hieraus erwachsenen Uebelstände halte der Interimsverwalter für durchaus erforderlich, daß zu Abwendung größerer Gefahr der Nexus zwischen Schuld- und Pfandverhältniß überall, wo und so weit es möglich sei und mit möglichster Beförderung wiederhergestellt werde, und glaube, es sei der dießfällige Fehler in den meisten Fällen so zu verbessern, daß man im Einverständnisse mit den Contrahenten die Capitalanweisungen nachhole;
3. Auch die betreffende obergerichtliche Commission habe die  möglichst beförderliche Berichtigung dieser Fehler für dringend nothwendig erachtet und mit Rücksicht darauf, daß, wo die Verhältniße nicht auf andere Weise in Ordnung zu bringen seien, namentlich durch Anweisung solcher nicht vorgestellter Grundversicherungen an Käufer es möglich gemacht werden müsse, die Abbezahlung von den Betheiligten zu fordern, eine solche Vorschrift aber, obgleich gesetzgeberischer Natur nach dem Beschluße des Großen Raths vom 29ten September vorigen Jahrs §. 3. Satz 2. auch von dem Obergerichte in Verbindung mit dem Regierungsrathe aufgestellt werden könne, ohne daß es einer unmittelbaren Verfügung des Großen Rathes bedürfe, – die in der Geilingerschen Sache verordnete engere Commission eingeladen, in der fraglichen Beziehung sich mit den für die gleiche Angelegenheit bezeichneten Abgeordneten des Regierungsrathes zu berathen, –
wird nun
von der vereinigten Commission der beidseitigen Abgeordneten in Folge ihrer dießfälligen Conferenz auf folgende Verfügung angetragen und dem Regierungsrathe und dem Obergerichte zur Genehmigung vorgelegt.
Seien sowohl Herr Brunner, als Interimsverwalter des Notariates Kyburg-Winterthur als auch in soweit die Anwendung dieser Maßregel nach Statt gehabter Vollziehung des Gesetzes vom 6ten April d. J. betreffend die Abtheilung  dieses Notariatskreises noch erforderlich wäre, die betreffenden Landschreiber ermächtigt, in den Fact I. bezeichneten Fällen, wo die Verhältnisse nicht auf andere Weise namentlich durch nachträgliche Vorstellung und Anweisung der betreffenden Vorstände in den Kaufbriefen in Ordnung gebracht werden können, die unverzügliche Ablösung dieser Vorstände durch die betheiligten Käufer und Verkäufer des betreffenden verpfändeten Grundstücke resp. die Gestattung  dieser Ablösung von Seite der gegenwärtigen Inhaber der betreffenden Schuldbriefe binnen einer den Verhältnissen angemessenen Frist zu verlangen, und insofern sich deßhalb Anstände ergeben sollten, die geeigneten Anträge bei dem Bezirksgerichte zu stellen, welches nach vorgenommener Prüfung des Sachverhaltes das Erforderliche beschliessen, namentlich den Betheiligten diese Ablösung binnen angemessenen Frist aufgeben wird;
welcher unter dem 22ten Mai von dem Obergerichte mit Einmuth genehmigt worden. 
Der Regierungsrath hat hierauf ebenfalls keinen Anstand genommen, denselben zu genehmigen und beschlossen, es solle seiner in der nachfolgenden Weisung über die Verhältnisse der Notariatskanzlei Winterthur überhaupt Erwähnung geschehen.
[Fortsetzung RRB 1843/1062] 
