Landrechtsentlaßung des Johannes Meyer von Adlikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, den in Paris seßhaften Johannes Meyer von Adlikon, gestelltem Begehren zufolge, aus dem hiesigen Cantons- u. Gemeindsbürgerrechte zu entlaßen, und ebenso den Bezirksrath Andelfingen aufzufordern, die Veranstaltung zu treffen, daß dem Meyer das noch in seiner Heimathsgemeinde liegende Vermögen ausgefolgt werde.
Von diesem Beschluß wird dem Meyer in urkundlicher Form, sowie dem Bezirksrathe Andelfingen Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
