[Rudolf] Morf, Zürich, Beschwerde wegen Nichtbeantwortung e. Wirthschaftstaxationsrekurses.
Mit Zuschrift vom 25. April 1885 beschwert sich Rudolf Morf, Wirth, Häringsstraße 20, Zürich darüber, daß ihm die Finanzdirektion auf eine Anfrage, nach welcher Norm die Klassifikation der Wirthschaften vorgenommen werde, keine Antwort ertheilt habe, zugleich ergreift er Rekurs gegen die Taxation seiner Wirthschaft pro 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Beschwerdeführer wird geantwortet:
Was den Rekurs gegen die Taxation der Wirthschaft pro 1885 anbelangt, so wird derselbe üblicher Weise zugleich mit den übrigen in nächster Zeit erledigt werden.
Die Beschwerde über die Finanzdirektion wegen  Nichtbeantwortung einer Anfrage aber stellt sich als unbegründet heraus, da diese Direktion dem Beschwerdeführer über den fraglichen Gegenstand mündlich Aufschluß ertheilt hat & sich deswegen wohl davon dispensiren durfte, die bezüglichen Ausführungen schriftlich zu wiederholen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an die Finanzdirektion.
