Die Regierung von Graubünden stellt das Ansuchen, daß mit Herrn Johann Gaudenz Mengold in hier ein gerichtliches Zeugenverhör aufgenommen werde.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben vom 6. d. M. das Gesuch stellt, daß der hier befindliche Herr Hauptmann Joh. Gaudenz Mengold über Kunstschafts-  fragen in Sachen des Niklaus Ducardonnoy gegen die Joseph Ducardonnoy’sche Fallitmaße gezichtllich [sic!] einvernommen werden möchte, so wird dieses Requisitoriale dem Obergerichte mit der Einladung zugestellt die Einvernahme zu veranstalten und das Ergebniß wieder einzusenden.
