Herr Fürsprech Spöndlin, Namens der Gebr. Höhn u. Consorten v. Wädensweil. Rekurs betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidialverfügungen.
25. April 1862.]
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Spöndlin vom 9. dß. Mts., Namens der Herren Gebrüder Höhn im Burstel u. Genossen von Wädensweil, gegen ein Urheil des Bezirksrathes Horgen vom 24. Februar dß. Js. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird mit der Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Wädensweil der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
