Antwort an die Reg. v. Graubündten betreff. den angeblich in der Gem. Rüti erkrankten Straßenarbeiter G. Dorizzi v. Puschlav.

Iussu Präsidii
Actum den 5. April 1847.
Mit Schreiben vom 31t. an die Canzlei zeigt das Statthalteramt Hinweil an, daß es trotz aller Erkundigung unmöglich geblieben, über den in Rüti erkrankt sein sollenden Guiseppe Dorizzi, Straßenarbeiter, von Puschlav über welchen die Regierung von Graubündten Auskunft wünsche, irgend etwas in Erfahrung zu bringen, in dem der Gemeindrath Rüti von dem Aufenthalte des Dorizzi in dortiger Gemeinde nichts wiße, und nach dem Fremdenverzeichniße auch keine Ausweisschriften für ihn beim Statthalteramte deponirt liegen.
Hievon wird der Regierung von Graubündten [l. M. h. T.] in Antwort auf ihr Schreiben vom 10t. v. M. Mittheilung gemacht.
