Schweiz. Konsulat in Hâvre. Anweisung an dass. betr. d. Heimreise d. wegen Unterschlagung verfolgten Maria Bretscher u. Erhard Maag.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Juni 1874.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Unterm 30. Mai hat der Regierungsrath beschlossen, es sei die Auslieferung der in Hâvre verhafteten, wegen Unterschlagung verfolgten Frau Maria Bretscher und Erhard Maag nicht zu verlangen; dagegen sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, die für die Wahrung der civilen Interessen des Geschädigten benöthigten Schritte zu thun.
B. Mit Schreiben vom 16. d. Mts. theilt das schweiz. Konsulat in Hâvre der hiesigen Staatsanwaltschaft mit, daß es auf deren Schreiben vom 12. die Bretscher und den Maag auf freien Fuß gesetzt habe. Diese Personen haben sich aber sofort wieder an ihn gewendet.
Das Konsulat frägt sodann an, wie hoch sich die Untersuchungskosten belaufen, um zu wissen, was er von den Effekten liquidiren müsse. –
Ferner müsse er wissen, ob der Aussteller die Prima des ausgestellten Wechsels vergütet habe und ob die Sekunda zurückgesandt werden solle. –
Endlich ob er berechtigt beziehungsweise ermächtigt wäre, auf den Fall, als die Bretscher und Maag nicht nach Canada, sondern wieder in die Schweiz gehen wollten, dieselben mit dem nothwendigsten Gelde auf Rechnung des Regierungs-  rathes zu unterstützen.
Das Konsulat wünscht bis den 19. Juni spätestens Bericht.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Staatsanwaltschaft ist ermächtigt, dem schweiz. Konsulat in Hâvre telegraphisch mitzutheilen, daß er den Kantonsbürgern Bretscher u. Maag, falls sie in die Schweiz zurückkehren wollen, das benöthigte Geld auf Rechnung des Regierungsrathes beziehungsweise des Pflichtigen behändigen möge und demselben ferner bezüglich der übrigen Punkte diejenige Auskunft zu ertheilen, die er als Untersuchungsbeamter allein zu geben im Stande ist.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
