Beschluß, betreff. verschiedene Erneuerungen.
Mit Eingabe vom 20t. d. M. macht die Staatskanzlei darauf aufmerksam, daß
1.
im laufenden Jahre noch die Wahlen des Direktors und des Kassiers der Domänenverwaltung ausstehen
2.
Mit 1. Januar 1846. der Buchhalter, mit Februar der Staatskassier in Erneuerung kommen
3.
Unter dem obigen Datum auch beinahe sämmtliche Notare
Es wird hierauf beschlossen mit Hinsicht auf No. 3. die nöthige Ausschreibung vornehmen, von No. 1. u. 2. dem Finanzrathe Kenntniß geben zu lassen.
