Die Regierung des Standes St. Gallen verheißt die Auslieferung des Joseph Anton Rigolet von Goldingen.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 15. d. M. die Anzeige macht, daß sie entsprechend dem hierseitigen Requisitoriale vom 7. hujus unverweilt der betreffenden Unterbehörde den Auftrag ertheilt habe, den Joseph Anton Rigolet von Goldingen, Mitschuldigen seines wegen mehrfacher Diebstähle von dem Criminalgerichte Zürich in Anklagestand versetzten Bruders arretiren und auf policeylichem Wege an das erwähnte Tribunal einliefern zu laßen, so wird hiervon dem Criminalgerichte sowie dem Policey-  rathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
