Schreiben an den Bundesrath betr. Abwandlung beweglicher Verlassenschaften oestreich. Unterthanen zu Handen der oestreich. Gesandtschaft.
In Sachen der oestreichischen Gesandtschaft betreffend Abwandlung beweglicher Verlassenschaften oestreichischer Unterthanen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. April theilt die oestreichische Gesandtschaft dem Bundesrathe mit, dass in der Brüehl bei Wien ein Angehöriger des Kantons Zürich Jakob von Muralt gestorben sei; da nun die oestreichische Gesetzgebung bei derartigen Todesfällen in Bezug auf die Behandlung beweglicher Verlassenschaft die Beobachtung der Reciprozität vorschreibt, so wünscht die oestreichische Gesandt-  schaft eine bündige Erklärung darüber, ob die zürcherischen Kantonalbehörden bei Todesfällen von Oestreichern im Gebiete des Kantons Zürich, haben nun dieselben ihren ordentlichen Wohnsitz oder nur ihren vorübergehenden Aufenthalt daselbst gehabt, die Kompetenz der oestreichischen Gerichte zur Regelung der Erbfolge u. beziehungsweise zur Entscheidung der streitigen Erbansprüche anerkennen oder nicht; Sofern dieser Gegenstand durch Verordnung geregelt worden sein sollte, wünscht sie Mittheilung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrath zu Handen der oestreichischen Gesandtschaft zu erwidern: Wo nicht in Folge von Staatsverträgen etwas Anderes festgesetzt sei, da sei nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen u. der Gerichtspraxis für die Regulirung der Verlassenschaft eines Verstorbenen gleichviel welchem Stande derselbe angehört habe, dasjenige Gericht kompetent, in dessen Kreise der Erblasser gewohnt habe. Die Frage der Beerbung von Kantonsfremden, welche im Kanton gewohnt haben, würde aber insofern nach  dem Rechte ihrer Heimat beurtheilt, als das Recht des Staates, dem sie angehören, solches vorschreibt. (§§. 1990 u. 3 privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich); demnach würde auch die bewegliche Verlassenschaft eines im Kanton Zürich Verstorbenen u. daselbst wohnhaft gewesenen oestreichischen Unterthanen von zürcherischen Gerichten behandelt, aber mit Bezug auf die Frage der Bemerkung, das oestreichische Landrecht zur Anwendung gebracht, sofern dasselbe eine solche Anwendung auf derartige Fälle vorschreibe. Eine Verordnung über diesen Gegenstand sei noch nicht erlassen, sei aber Gegenstand fortgesetzter Verhandlungen zwischen dem Regierungsrathe u. Obergerichte u. die Beantwortung des Schreibens der oestreichischen Gesandtschaft sei nur deshalb etwas verzögert worden, weil man geglaubt habe, dieselbe gleichzeitig mit obiger Antwort mittheilen zu können.
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Justiz.
