Schreiben an die Regierung von St. Gallen, daß dem von Catharina Peter aus dem Hegisau mit Josua Brunner aus Wattweil erzeugten Knaben von letzterer Gemeinde das Bürgerrecht ertheilt werde.
Von dem Pfarramte Fischenthal wird mit Schreiben d. d. 2ten d. M. berichtet: Es habe die dortige Cätualien Catharina Peter aus dem Hegisau von Josua Brunner aus Wattweil wiederholt geschwängert, zwey Kinder außerehelich geboren, sich aber nachher den 12. November v. J. mit demselben verehelicht.
Von diesen Kindern sey nur noch das zweyte, ein Knabe Nah-  mens Johannes, geboren Ao. 1838., am Leben, und werde von dem Brunner als sein Sohn anerkannt; allein die Gemeinde Wattweil weigere sich einen Heimathschein für denselben auszustellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von St. Gallen zu schreiben und dieselbe einzuladen, daß sie gemäß dem neulichen Einverständnisse der Anwendung des Grundsatzes, daß außerehelich geborne Kinder nach der Verehelichung ihrer Eltern das väterliche Bürgerrecht erlangen, die Gemeinde Wattweil anhalten möchte, einen Heimathschein für diesen Knaben des Brunner zu verabfolgen.
