Auftrag an sämmtliche Bezirksräthe zu Begutachtung des Gesetzesentwurfes, betreff. die Armenpolizei.

Iussu Præsidii.
Actum Mitwoch den 22. November 1843.
Der Regierungsrath hat betreffend den dem Großen Rathe vorgelegten und von demselben an eine besondere  Commission überwiesenen Gesetzesentwurf über die Armenpolizei,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche Bezirksräthe eingeladen, über fraglichen Entwurf dem Regierungsrathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
II. Wird hievon sämmtlichen Bezirksräthen unter Beilegung des Entwurfes Kenntniß gegeben. 
