Wahl [Jakob] Steffen, Nürensdorf z. Bezirksthierarzt-Adjunkt.
Die in Folge Beförderung des bisherigen Bezirksthierarztadjunktes des Bezirkes Bülach zum Bezirksthierarzt erledigte Amtsstelle wurde zur Wiederbesetzung ausgeschrieben & es haben sich innert der Anmeldungsfrist für dieselbe die Herren Thierärzte Obrist in Embrach, Steffen in Nürensdorf & Dolder, in Bülach, beworben. 
Von Seite des Sanitätsrathes wird Hr. Steffen ohne weitere Bemerkung zur Wahl vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Zum Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Bülach wird für die laufende Amtsdauer mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Jakob Steffen, Thierarzt, in Nürensdorf.
II. Mittheilung an den Gewählten & an das Statthalteramt Bülach.
