Zuleitung d. Rek. Sprenger betr. Nichtzulassung als Advokat ans Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Wie sie den mitfolgenden Akten gefäl. entnehmen wollen hat Advokat Dr Sprenger, von Simla, in Zürich, beim h. Bundesrathe einen Rekurs eingereicht gegen Ihren Beschluß vom 13. Januar a. c., durch welchen ihm die Bewilligung, Andere vor Gericht zu vertreten, versagt worden ist. Dieser Rekurs ist uns zur Vernehmlassung zugestellt worden, mit der Einladung, auf Ihnen Gelegenheit zu geben, Ihre Gegenbemerkungen dem Rekurrenten gegenüber zu machen. Wir ersuche Sie, uns die Ihnen gutscheidende Rekursbeantwortung zu Handen des H. Bundesrathes – unter Rücksendung der Beilagen gefl. zukommen zu lassen.“
