Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Erkundigungen nach dem Gebergesellen [sic!] Johann Wartmann v. Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 19 dieß wird von dem schweizerischen Bundesrathe mitgetheilt, er sei von der k. preußischen Gesandtschaft mittelst Depesche vom 16ten dieß um nähere Aufschlüße über den Ruf und die Verhältniße des Sattlers und Gerbergesellen Johann Wartmann von Bärentschweil ersucht worden, welcher in Köln wegen Verfälschung seines Wanderbuches zur Untersuchungshaft gezogen worden sei, der Bundesrath lade daher den Regierungsrath ein, die daherigen Erkundigungen einzuziehen und ihm über die Resultate beförderlich Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben, mit der  Einladung die verlangten Angaben von dem Gemeindräthe Bärentschweil einzuziehen und dem Regierungsrathe beförderlich mitzutheilen.
