Weißlingen u. Kyburg; Genehmig. e. Beschlusses d. bez. Rathes Pfäffikon betr. Korrektion e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Weißlingen und Kyburg, betreffend Korrektion einer Straße II. Klasse,  hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 16. März 1875 beschlossen:
1. Sei die Straße II. Klasse von der obern Weißenbachbrücke bei Weißlingen bis zur Tößbrücke in Kohlbrunnen nach den vorliegenden Plänen des Hrn. Kreisingenieur Spiller zu korrigiren.
2. Sei die Kronenbreite dieser Straße auf 16 Fuß festgesetzt.
3. Seien die Gemeinden Weißlingen und Kyburg verpflichtet, die erforderlichen Arbeiten mit Mai d. Js. zu beginnen und bis Martini d. Js. gänzlich zu vollenden.
4. Kosten.
5. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von Weißlingen nach Kohlbrunnen wird die Genehmigung ertheilt mit der Abänderung jedoch, daß die für die Vollendung angesetzte Frist  bis zum 1. März 1876 erstreckt sei.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
