Der eidgenößische Vorort stellt das Ansuchen daß Herrn Fürsprech Furrer als eidgenößischer Großrichter beeidigt werde.
Mit Schreiben vom 16ten dieses Monats sendet der eidgenößische Vorort das Brevet eines Großrichters mit Oberstlieutenantsrang für Herrn Jonas Furrer, Cantonsfürsprech aus Winterthur, ein,  und verbindet damit die Einladung, es möchte demselben der in dieser Stellung zu leistenden Eid abgenommen, das Brevet zugestellt und ein darüber auszufertigender Verbalprozeß eingesandt werden. 
Es wurde daher diese Beeidigung auf die Rückkunft des als Gesandter bei der Tagsatzung in Bern befindlichen Herrn Furrer vertaget. 
