De Rameru in Audelange, Jura. Gesuch um Schutz in Konkurssachen d. Albert Goßauer in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Mai 1874.
Herr H. de Rameru in Audelange, Juradepartement, Direktor einer Fabrik von Hafer- u. Gersteprodukten daselbst, ersucht mit Eingabe um Schutz und Einschreiten gegen einen Händler Albert Großauer in Riesbach, welchem er auf Veranlaßung eines andern Zürchers Namens Ehrensperger für 11,200 Fr. Waaren geliefert habe, deren Bezahlung dieser unter gleichzeitiger Falliterklärung unmittelbar nach Empfang der Waare verweigere.
Es wird dem Petenten durch die Staatskanzlei erwiedert, das Präsidium des Regierungsrathes könne in dieser Sache, als einer Prozeßsache, nichts thun; derselbe habe sich an einen Anwalt zu wenden und vor Allem dafür zu sorgen, daß seine Rechte in der Fallite gewahrt werden.
