Verein junger Kaufleute in Horgen; Bewilligung e. Staatsbeitrages für Unterrichtszwecke.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Durch Zuschrift vom 2. Juli l. Js. richtet der Verein junger Kaufleute in Horgen das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm zur Hebung seiner Bildungsbestrebungen ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte.
B. Laut beigelegtem Rechnungsauszug betrugen die Einnahmen des Vereines vom April 1874 bis April 1875 Fr. 1515, darunter Fr. 202 Beiträge der Aktivmitglieder an die Unterrichtskosten Die Ausgaben betrugen im gleichen Jahr Fr. 727 60 Rp., darunter Fr. 480 für Unterrichtskosten.
Die Rechnung des vom Regierungsrath am 12. Juni mit einem Staatsbeitrag von Fr. 8000 an seine Unterrichtsstunden bedachten kaufmännischen Vereins Zürich, umfassend den  Zeitraum vom 1. Juni 1873 bis 31. Mai 1874 zeigt an Einnahmen Fr. 11,390 81 Rp., darunter Beiträge der Theilnehmer an die Kosten der Stunden Fr. 3726 90 Rp., an Ausgaben Fr. 10,409 9 Rp., darunter für Unterrichtsstunden Fr. 6592 50 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Verein junger Kaufleute in Horgen wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1875 ein Beitrag von Frk. 100 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, und an die Petenten.
