Eheleute Boßhard-Kern v. Enge in Zürich, Rekurs betr. Entzug der Niederlassung.
In Sachen der Eheleute Boßhard-Kern, von Enge, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Haab, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Entzug der Niederlassung, 
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hat mit Beschluß vom 8. Okt. 1884 den Eheleuten Boßhard, Hirschengasse 9, Zürich, da sie seit mehreren Jahren die Kuppelei gemeinsam betrieben, deshalb gerichtlich schon 2 Mal bestraft wurden, & zwar vom Bezirksgericht Zürich mit Urtheil vom 6. April 1883 mit je 10 Tagen Gefängniß und 100 Fr. Buße, & mit Urtheil vom 20. August 1884 mit je 14 Tagen Gefängniß & 20 Fr. Buße & da sie dennoch das Gewerbe der Kuppelei fortbetrieben, –  die Niederlassungsbewilligung entzogen, unter der Androhung der Ungehorsamstrafe gemäß § 80 des Strafgesetzbuches für den Fall, als sie es entweder unterlassen würden, binnen 14 Tagen nach der Mittheilung dieses Beschlusses, demselben Folge zu leisten & die Stadt zu verlassen, oder später, nachdem sie die Stadt verlassen, ohne Bewilligung des Stadtrathes wieder in die Stadt zurückkehren sollten.
B. Hiegegen rekurrirten die Eheleute Boßhard an den Bezirksrath Zürich, wurden aber mit Schreiben vom 27. November 1884 abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt nun Fürsprech Haab Ns. der Eheleute Boßhard mit Eingabe vom 12. Dezbr. 1884 & verlangt dessen Aufhebung. Zur Begründung wird außer dem vor I. Instanz Vorgebrachten im Wesentlichen ausgeführt: Es sei richtig, daß die Eheleute Boßhard zweimal wegen Kuppelei bestraft worden seien. Sie hätten in Zürich ein Bordell betrieben, nun hätten aber die Eheleute Boßhard zur Betreibung des Bordells die stadtpolizeiliche Konzession erworben & es sei dieses Geschäft seitens der städtischen Behörden theils stillschweigend theils vertraglich als ein erlaubtes gebilligt & privilegirt worden. Mithin sei der Stadtrath nicht  berechtigt, trotz dieses ertheilten Privilegiums in Anwendung des § 33 des Gemeindegesetzes & des Art. 15 der Bundesverfassung den Eheleuten Boßhard-Kern die Niederlassung zu entziehen. Dieselben hatten jährlich 10,000 Fr. versteuern müssen.
D. Der Stadtrath Zürich trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, verweist auf die in seinem Berichte an den Bezirksrath vom 28. Okt. 1884 gemachten Ausführungen & fügt bei: Sofern überhaupt etwas darauf, daß das Gewerbe der Bordellhalter auf einer Art Vertrag beruhe, ankomme – was durchaus in Abrede gestellt werde, so sei zu beachten, daß diese Frage vom Bezirksgericht Zürich in 2 Prozessen, am 6. April 1883 & am 20. August 1884 geprüft und entschieden sei; es möge Rekurrent übrigens den Vertrag, auf den er sich berufe & die Briefe & Zuschriften des Stadtrathes mit der Adresse „Bordellhalter Boßhard“ vorlegen, der Stadtrath wisse hievon nichts.
E. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschlusse fest & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es fällt in Betracht:
Daß zwischen dem Stadtrathe Zürich & dem Bordellhalter Boßhard je ein eigenartlicher Vertrag, eine Konzession oder dergleichen abgeschlossen worden wäre, wonach dem Boßhard das Privilegium ertheilt worden,  sein Bordell straffrei betreiben zu dürfen, ist nach den Akten nicht erwiesen, ist auch angesichts der gerade in den letzten Jahren erfolgten Verzeigungen desselben durch den Stadtrath & das Statthalteramt behufs Untersuchung & Ueberweisung wegen Kuppelei, nicht anzunehmen, & dieses um so weniger angesichts der von den Gerichten auf diese Untersuchungen hin dann ausgesprochenen Strafen wegen Kuppelei. Es bestehen die Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich gegen beide Eheleute Boßhard wegen Kuppelei vom Jahr 1883 & 1884 zu Recht. Es ist durch die Praxis der Bundesbehörden längst festgestellt, daß die Kuppelei zu den schweren Vergehen zu rechnen sei. Endlich ist nicht bestritten, daß die Eheleute Boßhard auch seit der letzten Bestrafung ihr Kupplergewerbe fortbetrieben haben, womit der Nachweis, daß die Eheleute Boßhard einen die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führen, geleistet ist. Hienach sind aber sämmtliche Erfordernisse erfüllt, welche das Gesetz für den Entzug der Niederlassung aufstellt. Es ist der Entzug der Niederlassung gegenüber den Eheleuten Boßhard durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen & die Verfügung  des Stadtrathes vom 8. Okt. 1884 bestätigt.
II. Die Eheleute Boßhard tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der eingelegten Akten gegen Empfangsschein & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich.
