Reg. v. Aargau. Zuschr. ders. betr. d. Ausscheid. d. kirchl. Verhältnisse v. ref. Würenlos u. d. Loskauf d. d. Stifte Wettingen oblieg. Pflicht d. Unterhalt. d. Kirchthurms in Kloten.
Mit Schreiben vom 23. dies theilt die Regierung des Kantons Aargau in Antwort auf das herwärtige Schreiben vom 17. dies betr. den Loskauf der dem Stifte Wettingen obliegenden Unterhaltungspflicht des Kirchthurms in Kloten mit, sie habe beschlossen:
1. die Uebereinkunft wegen Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von reform. Würenlos in der ihr von ihrer Abordnung vorgelegten Fassung zu genehmigen;  
2. Zum Behuf der Unterhandlung über den Loskauf der Unterhaltung des Kirchthurms in Kloten ihrerseits den Hrn. Landesstatthalter Oberst Schwarz, als Baudirektor, zu bezeichnen, um sich mit der herwärtigen Finanzdirektion darüber in unmittelbare Verbindung zu setzen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
