Wahl des Schulgutsverwalters Feuerthalen außer den Mitgliedern d. Behörde.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Feuertha-  len, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der von ihr außer ihrer Mitte getroffenen Wahl des Schulgutsverwalters,
hat sich ergeben:
A. Die Schulkreisgemeinde Feuerthalen bestellte in ihrer Versammlung vom 15. April d. Js. den bisherigen Schulgutsverwalter in der Person des Hrn. Friedrich Schneiter, zum Gütli, daselbst, welcher nicht Mitglied der Schulpflege ist, unter Zustimmung der Schulgemeinde.
B. Der Bezirksrath Andelfingen erklärte durch Beschluß vom 16. Mai die Wahl des Hrn. Schneiter, weil derselbe nicht Mitglied der Schulpflege sei, als ungültig & lud die Schulpflege ein, eine neue Wahl vorzunehmen, im Wesentlichen von folgenden Erwägungen ausgehend:
Gemäß § 98, lemma 2 des Gemeindegesetzes könne die Gemeindebehörde, wo es das Bedürfniß erheische, ihren Rechnungsführer außer ihrer Mitte wählen. Hier aber liege dieses Bedürfniß nicht vor. Sowol bei der Berathung des Gemeindegesetzes als des § 135 desjenigen von 1866 sei diese Ausnahmsbestimmung nur für ganz große Gemeindewesen, wo für die  Verwaltung ständige Beamte nöthig werden, angesehen worden & in diesem Sinne habe auch der Regierungsrath in dem Rekursfalle Tann [Amtsblatt 1880, Texttheil, pag. 1008, Erw. 3, l. 2] entschieden. Würde man aber nun, wo es, wie hier, nicht Bedürfniß sei, diese Ausnahmsbestimmung anwenden, so würde die Ausnahme zur Regel & die Regel zur Ausnahme werden. Weil der Rechnungsführer stets die meisten & schwierigsten Geschäfte zu besorgen habe, habe ihm gerade diese Gesetzesbestimmung nicht nur das Berathungs- sondern auch das Beschlußrecht wahren wollen.
C. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes nimmt die Gemeindeschulpflege Feuerthalen mit Zuschrift vom 26. Mai Rekurs an den Regierungsrath, zur Begründung desselben hauptsächlich anführend:
Schon seit mehr denn 25 Jahren sei dortige Schulgutsverwalterstelle mit Männern außer der Schulpflege besetzt worden, wie es in § 98, l. 2 des Gemeindegesetzes gestattet sei. Es sei das für ihre Verhältnisse, bei getrennten Schulabtheilungen, bei großem Personen- & Schülerwechsel, bei annähernd städtischen Verhältnissen mit vermehrten Sitzungen & Geschäften so entschiedene Bedürfniß, wie für irgend eine andere größere Gemeinde, & eine Aenderung im Sinne des bezirksräthlichen  Beschlusses würde der Schule empfindlich Schaden, indem es schwer halte, für ein solches Amt Männer zu finden, zur Besorgung des Rechnungswesens gleich tüchtig & mit Liebe für die Schule erfüllt, welche doppelte Würde & Bürde auf sich nähmen.
Was den regierungsräthlichen Rekursentscheid in Sachen der Schulgemeinde Tann betreffe, so sei dort die Wahl des Verwalters nicht aufrecht erhalten worden, weil sie durch die Schulgemeinde getroffen worden sei; die übrigen Verhältnisse aber seien in Feuerthalen wesentlich andere.
Bei den Sitzungen der Behörde, sowie auch bei Zirkularbeschlüssen in ökonomischen Fragen, sei die Stimme des Verwalters von sehr maßgebender Bedeutung und daher irgend welche Collision zwischen ihm & der Pflege oder ein Sichzurückgesetztfühlen aus Mangel des Beschlußrechtes unmöglich.
Da auch die Wahl mit einstimmiger Bewilligung der Gemeinde vollzogen sei, so ersucht Rekurrentin um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses & damit um Anerkennung der Wahl des Friedrich Schneiter zum Schulgutsverwalter in Feuerthalen.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 119 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß die ökonomische Verwaltung der Gemeinden durch  besondere Rechnungsführer [§ 98] zu besorgen sei, welche von den betr. Gemeindebehörden gewählt werden u. s. f., & hiewieder der § 98, daß der Gemeindrath aus seiner Mitte die erforderliche Anzahl von Rechnungsführern zu bestellen habe [§ 119] & da, wo das Bedürfniß es erheische, mit Zustimmung der Gemeindeversammlung für Besorgung des Rechnungs- & Kassenwesens besondere Beamtungen außer seiner Mitte aufstellen könne.
Hieraus geht unzweifelhaft hervor, daß das Gesetz die Wahl des Verwalters aus der Mitte der Behörden als Regel aufstellt & nur ausnahmsweise, wenn das Bedürfniß es erheischt, von dieser Regel mit Zustimmung der Gemeindeversammlung abgewichen werden darf.
2. Die Beantwortung der Frage nun, ob in einer Gemeinde ein Bedürfniß vorhanden sei, die Wahl eines Gutsverwalters außerhalb der Mitte der betreffenden Behörde vorzunehmen, wird in erster Linie der Gemeinde selbst überlassen werden müssen und zwar um so mehr, als neben sachlichen Gründen auch Personalverhältnisse in Betracht kommen können. Es steht indessen den Aufsichtsbehörden offenbar das volle Recht zu, einzuschreiten, wenn ohne genügende Veranlaßung, ohne wirkliches Bedürfniß von der gesetzlichen Norm,  welche dahin geht, daß der Finanzverwalter der Gemeinde auch eigentliches, mit für die ganze Verwaltung verantwortliches Mitglied der Gemeindebehörde sein solle, abgewichen werden will.
3. Im vorliegenden Falle hat die Schulgemeindsversammlung Feuerthalen durch Beschluß vom 8. April d. Js. einstimmig die Gemeindsschulpflege ermächtigt, den Schulgutsverwalter außer ihrer Mitte zu wählen, & es ist gegen diesen Beschluß eine Einsprache nicht erhoben worden. Der Gemeindsbeschluß allein kann nun allerdings noch nicht entscheidend sein. Es ist aber weiter zu beachten, daß die Schulpflege, offenbar nach dem Wunsche, resp. im Einverständniß mit der Schulgemeindsversammlung, denselben Verwalter gewählt hat, welcher bisher, ohne Mitglied der Behörde zu sein, dieses Amt bekleidete. Warum freilich nicht der einfache Ausweg gewählt wurde, diese Person als Mitglied der Schulpflege zu wählen & damit ohne Weiteres seine Wahl als Verwalter zu ermöglichen, ist aus den Akten nicht ersichtlich. Indessen wird erwartet werden dürfen, daß dieß bei einer nächsten Gelegenheit, spätestens bei der folgenden Integralerneuerung, geschehe, da eine dauernde Ausnahmsstellung gegenüber dem, was das Gesetz als Regel aufstellt, sich nicht rechtfertigen würde. Wie die erste Instanz mit Recht bemerkt, könnte sonst  einer sehr großen Zahl von Gemeinden ein gleiches Zugeständniß nicht verweigert werden, & würde vielleicht das Unstatthafte eintreten, daß die gesetzliche Norm nur als Ausnahme noch zur Geltung käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägungen begründet; es wird demnach der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 26. Mai d. Js. aufgehoben & die von der Gemeindsschulpflege Feuerthalen getroffene Wahl des Hrn. Friedrich Schneiter zum Verwalter des Schulgutes als gültig erklärt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses & an den Bezirksrath Andelfingen.
