Gesuch der Regierung von Baselstadt um Auslieferung des J. R. Heußer.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Dezember 1851.
Mit Schreiben vom 6 d. ersucht die Regierung von Baselstadt um Auslieferung des hierorts verhafteten Joh: Rud: Heußer von Rykon, Soldat der dortigen Standestruppe, da er nach einer Mittheilung der hiesigen Polizeidirektion geständig sei, nicht allein die ihm von der Militärverwaltung anvertrauten Militäreffekten mitgenommen & entfremdet, sondern vorher noch seinen Kameraden ein paar Stiefel & ein seidenes Halstuch  gestohlen u. verkauft zu haben.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung zuzustellen.
