Ernennung mehrerer Hauptleute bey der Infanterie des 1sten und 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, nachfolgende Officiere befördert:
Zu Hauptleuten beym 1sten Auszuge:
Herr Lorenz Wizig von Oberstammheim, bisher Oberlieutenant beym 2ten Auszug.
Herr Caspar Wunderli von Meilen, Oberlieutenant bey der Landwehr zweyter Claße.
Herr Rudolf Spielmann von Nieder-Uster, Oberlieutenant bey dem 2ten Auszug.
Herr Jacob Bindschädler von Erlenbach, Oberlieut: beym 2ten Auszug.  
Zum Hauptmann beym 2ten Auszug.
Herr Heinrich Rüegg von Bauma, Aidemajor, Oberlieutenant, laut §. 172. des Militairgesetzes.
Hievon wird dem Kriegsrathe, den Herren Inspectoren Hauser und Fierz, sowie den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
