Bundesrath. Zuschr. betr. Landschenkungsangelegenheit d. [Jakob] Kündig v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1867.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 3. Juli 1866 mit Zuschrift vom 14. dies mit, er habe in Folge des erstern ein Mahnschreiben wegen der Landschenkung Jakob Kündig an das Konsulat in Galveston erlassen und vom Vicekonsul unterm 23. v. Mts. die Antwort erhalten, er müsse diesfalls an den gewesenen Konsul, Hrn. Kuhn, verweisen, der sich nun in der Schweiz [Kt. St. Gallen] aufhalte und allein in dieser Sache zu thun gehabt habe.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme der Portiauslagen von 2 Frk. 30 Rp. Mittheilung gemacht.
