Bewilligung einer außerordentl. Besoldungszulage pro 1853 an den Kommandanten der Infanterie.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem Kommandanten der Infanterie, Herrn Oberst Ott, mit Rücksicht auf dessen in außerordentlicher Weise in Anspruch genommene Thätigkeit als Waffenkommandant im Jahr 1853, namentlich mit Bezug auf die statt-  gehabte Reorganisation sämmtlicher Infanterie, eine außerordentliche Besoldungszulage von Frk. 400 auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens über 1853, zuerkannt.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, letzterer zur Vollziehung.
