Ges. Revis. Kommission d. Ktsrathes. Mittheil. d. Ges. Entw. betr. d. Wahlen u. d. Entlassung d. Beamten etc. Begutachtung dess. z. Handen d. Ktsrathes.
Die Kommission des Kantonsrathes für Revision der Gesetzgebung übermacht mit Zuschrift vom 11. d. Mts. den von ihr berathenen Gesetzesentwurf betr. die Wahlen & Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten.
Derselbe wird, nachdem den Mitgliedern des Regierungsrathes schon früher gedruckte Exemplare zugestellt worden sind, abschnittweise in Berathung genommen behufs Abgabe eines Gutachtens an den Kantonsrath.
Der Regierungsrath
in Folge der gepflogenen Diskussion,
beschließt:  
I. Es seien dem Kantonsrathe folgende zwei Abänderungen vorzuschlagen:
a. Streichung des § 4, welcher lautet:
„Die Betheiligung bei Volkswahlen kann unter Androhung einer Buße von höchstens einem Franken, der in die Gemeindekasse fällt, den Stimmberechtigten durch Gemeindebeschluß vorgeschrieben werden.“
b. In § 30 soll für die rechtzeitige Zustellung der Ausweiskarten & Wahlzeddel an die Stimmberechtigten ein bestimmter Termin & zwar in der Form von „mindestens zwei Tagen“ vor dem Tage der Wahl festgesetzt werden.“ [sic!]
II. Es seien diese Vorschläge durch den hiefür bezeichneten Referenten, Hrn. Reg. Rath Müller, im Schooße des Kantonsrathes mündlich zu eröffnen.
III. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Müller.
