Abweisung der Beschwerde der Gem. Kyburg, betreff. Korrektion der Straße von Kohlbrunnen nach Weißlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Kyburg Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Korrektion der Strasse von Kohlbrunnen nach Weißlingen, soweit sie den Gemeindsbann Kyburg durchzieht,
unter Hinweisung auf den ganzen Inhalt des bezirksräthlichen Beschlusses vom 25t. April 1844.
und nachdem sich ferner ergeben.
A. Die Gemeinde Kyburg beschwere sich über diesen Beschluß aus folgenden Gründen:
[Im Allgemeinen sei der Gemeindrath jetzt noch der Ansicht, daß das Bedürfniß nicht vorhanden sei, diese  Straße einer Total-Correktion zu unterwerfen, wie sie der Beschluß des Bezirksrathes vorschriebe. Die Gemeinde sei keineswegs abgeneigt, die steilsten Stellen durch Abtragung und Anfüllung so zu verbeßern, daß die Communikation um vieles erleichtert werde, glaube aber, daß dieses eben so gut mit Beibehaltung der jetzigen Straßenrichtung, als nach der von dem Bezirksrathe vorgeschriebenen, möglich sei. Kyburg gebe allerdings zu, daß nach der bezirksräthlichen Vorschrift die Straße eher das Ansehen einer Kunststraße erhalte, als nach der jetzigen Richtung, bestreite aber, daß die jetzige Richtung im geringsten ein Hinderniß sei, der Straße das gleiche Gefäll geben zu können, als der bezirksräthliche Beschluß vorschreibe.
2. Der Beschluß des Bezirksrathes sage, es soll die Höhenlage nach dem von Wagknecht Isler angefertigten Plane ausgeführt werden. Aufmerksam gemacht daß von ebendemselben ein Plan über die im Dorfe Russikon im Bau begriffenen Straße völlig unrichtig befunden worden sei, habe Kyburg nicht ermangelt, den ihm mitgetheilten Plan einer Prüfung zu unterwerfen und dabei gefunden, daß derselbe wirklich unrichtig sei. Es sei nämlich in demselben die Länge um nicht weniger als 150. Fuß zu kurz angegeben, seien nun die Längen  unrichtig, so könne unmöglich die Höhendimensionen richtig sein, denn auch angenommen, jedoch keineswegs zugegeben, sie wären richtig gemessen worden, so konnten dieselben nicht richtig aufgetragen werden, weil die Länge unrichtig ist. Kyburg glaube deßnahen, daß es unmöglich sei, auf dieses unrichtige, somit unsichere Fundament ein richtiges Urtheil zu gründen, und somit halte es auch die Vorschriften des Bezirksrathes für unrichtig. Zur Vergleichung lege Kyburg einen von Behörde mehrfach anerkannten Grundriß von der fraglichen Straßenstreke, nämlich von A. bis B. bei, auf welches es die bezirksräthlich beschlossene Strassenrichtung mit roth punktirten Linien habe einzeichnen lassen.
3. Der Bezirksrath verfüge, daß die Brüke über den Weißenbach, sowie deren Seitenmauern, reparirt werden sollen. Die Nothwendigkeit dieser Reparatur gebe Kyburg zu, bestreite aber, daß dieß einzig Sache seiner Gemeinde sei. Nach dem klaren Buchstaben des Erkenntnißes des H. Regierungsrathes vom 19t. Dezember 1835. [S. Beilage] sei der Unterhalt der Brüke von den Gemeinden Weißlingen und Kyburg gemeinschaftlich zu tragen, Kyburg sei deßnahen nicht abgeneigt an der Reparatur derselben Theil zu  nehmen, protestire aber gegen jede weitere Zumuthung.
4. Bei dem Augenschein des Bezirksrathes sei von den Abgeordneten des hiesigen Gemeindrathes gesagt worden, daß der Unterhalt und theilweise die Herstellung dieser Straße den Bewohnern und Antheilhabern an den Gütern des Hofes Brünggen notarialisch zu stehe, und daß hauptsächlich die Wiese des Herrn Gemeindammann Wintsch von Weißlingen, deßen Rechtsvorfahrer Herr Lieutenant Egg in Brünggen war, um einige 100. fl. wohlfeiler, der Herstellung und Unterhaltungspflicht dieser Straße wegen, gekauft worden sei. Neben dieser Wiese seien nun die bedeutensten Gefällsunterschiede der Straße vorhanden, und wie der beiliegende Auszug aus dem Notariatsprotokolle zeige, sei der Wiesenbesitzer verpflichtet, die Hälfte der Straße, nämlich der ganzen Länge nach bis in die Mitte derselben, also auf eine Streke von 1110. Fuß zu machen und zu unterhalten, so oft es von der Obrigkeit befohlen werde. Der Bezirksrath weise den Gemeindrath dießfalls auf den Civilweg, wo aber so klare Bestimmungen, wie hier, vorhanden seien, so glaube Kyburg, daß auch die Verwaltungsbehörden sich hierüber bestimmt aussprechen können, wer die Herstel-  lung zu machen habe, indem dadurch viele und kostspielige Prozesse verhütet werde.
5. Kyburg bezweifle, daß der Bezirksrath von sich aus ohne Zuthun der betheiligten Gemeinden eine Straße decretiren, daß heißt Kläger und Richter in einer Person sein könne;
B. Mit dem Inhalte einer Gegeneingabe der Gemeinde Weißlingen vom 25t. Mai d. J. im Wesentlichen übereinstimmend, berichte der Bezirksrath Pfäffikon unterm 21t. ejusdem:
ad 1. oben. Für die Gemeinde Weißlingen gebe es gar keine andere Verbindung mit dem Tößthale und Winterthur, als die in Frage liegende Straße, und da jene in den paar letzten Jahren mehrere tausend Franken auf Verbeßerung der steilen Stelle, von der Mühle in Weißlingen bis zum Helbbach verwendet habe, so sei der Wunsch nicht bloß begreiflich, sondern gerecht, daß auch auf der übrigen Streke dieser Straße bis zur neuen Tößbrüke beim Kollbrunnen keine so steilen Stellen mehr geduldet werden, wie sie sich jetzt noch vorfinden, zumal wie aus dem Islerischen Plane klar hervorgehe, die Verbesserungen mit verhältnißmäßig geringern Kosten und Arbeiten statt finden können.  
Kyburg glaube durch Abtragung und Anfüllung bei den steilen Stellen die Communikation um Vieles zu erleichtern, ohne daß man die jetzige Richtung der Straße verbeßern müsse. Diese Ansicht sei aber, wie das Lokal und der Riß deutlich nachweise, durchaus irrig. von No.20.–25. sie man deßwegen von der alten Straße in das Dicht daneben befindliche Wiesengelände abgewichen, weil dieses einige Fuß tiefer als die Straße liege und daher nur eine unbedeutende Abtragung erforderlich werde. die Terrainhöhe sei hier durch die beiden Punkte bei den Worten:
„Neue Straße“ links bezeichnet: Würde hier die alte Richtung der Straße beibehalten, so müßte die Abtragung von No.19.–26. sehr bedeutend werden ,was der Bezirksrath absichtlich ausgewichen habe. Ueberdem wäre hier ein so tiefer Einschnitt in die alte Straße wegen Nachrutschen des obern Bordes sehr gefährlich und unzulässig.
Von No 43–46. sei die Abweichung von der alten Direktion aus den nämlichen Gründen, wie bei No.20.–25. vorgenommen worden, und dieselbe sei also auch aus den gleichen Motiven gerechtfertigt. Das Abschneiden der Krümmung bei des [„]Metzgers Wiesen“ sei theils, weil dadurch der steile Strich von No.22.–30.  verbessert wird, theils der Richtung der Straße wegen, vollständig gerechtfertigt und zudem soll der Eigenthümer das Land unentgeldlich [einzig wegen Ueberlassung der alten Straße] abtreten wollen.
ad. 2. oben. Was die von Kyburg behauptete Unrichtigkeit des Risses anbetreffe, so frage sich vorerst, ob der Islerische und Hertensteinsche Maßstab der gleiche gewesen sei – was der Bezirksrath bezweifle. Zudem zerfalle die fragliche Straße in mehrere Partheien, und es ließe sich, wenn auch einzelnes Wenige fehlen sollte, die Sache leicht ausgleichen. So z. B. bilde die Straße von 0.–19. eine Parthie wo wenig gefehlt werden könne, dann die Streke von No.19.–36. die 2te, die Streke von No.36.–42. dann die dritte und endlich der Theil von No. 42–50. die vierte Parthie
ad 3. oben. Daß die Brükenreparaturen von Kyburg und Weißlingen gemeinschaftlich gemacht werden müssen, wisse der Bezirksrath bereits, er habe darum auch die Schlußnahme beiden Gemeindräthen mitgetheilt.
ad 4. oben. Ob Herr Gemeindammann Wintsch oder Wer immer verpflichtet werden könne, nicht bloß die Straße zu unterhalten, sondern auch eine neue Straße herzustellen, darüber haben die Administrativbehörden nicht  zu entscheiden.
ad 5. oben. Dem Statthalteramte könne die Befugniß nicht abgestritten werden, solche Correktionen im Bezirksrathe anzuregen und dieser Behörde stehe nach §. 7. des Straßengesetzes das Recht der Initiative zu, er dürfe nicht nur untergeordnete Correktionen, sondern die neue Anlage von Straßen III. und IV.r Classe beschließen, nur unter Vorbehalt des Rekurses an den h. Regierungsrath.
Von diesem Recht habe der Bezirksrath Gebrauch gemacht, die Sache nicht als Prozeßsache, sondern als Verwaltungsmaßregel im Straßenwesen behandelt, und den Augenschein kostenfrei abgehalten;
in Berücksichtigung:
1. Daß der rekurrirte Beschluß, zu deßen Fassung der Bezirksrath ohne Zuthun der betheiligten Gemeinden oder Privaten nach §. 7. des Straßengesetzes vollkommen befugt war, als bloße Verwaltungsmaßregel, gegen welche das Rechtsmittel des Rekurses an die obern Verwaltungsbehörden Statt findet, und keineswegs als ein Streit zwischen Mehrheit und Minderheit einer Gemeinde [eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache] zu betrachten ist – daher die dießfällige Einwendung der Rekurrenten als unbegründet erscheint.  
2. Daß wenn im vorliegenden Falle das Bedürfniß einer Correktion, wie sie der Bezirksrath beschlossen hat, bestritten wird, die dießfälligen einreden durch die amtliche Berichterstattung [fact B] vollkommen wiederlegt werden, indem die Correktion der alten Straße nicht genügt, um das Bedürfniß zu befriedigen und überdieß die Kosten, sowie die Arbeit der neuen Correktion nicht so bedeutend sich herausstellen, daß dadurch große Opfer erforderlich wären.
3. Daß die Behauptung der Unrichtigkeit des Islerschen Plans nach der Untersuchung bedarf, der Plan aber jedenfalls nicht so fehlerhaft sein kann, daß wenn bei einer nochmaligen Vermessung allfällige Abweichungen nöthig würden, derselbe großer Veränderung bedürfte.
4. Daß endlich die Verwaltungsbehörden nach §. 1. und 2. des Gesetzes betreffend Streitigkeiten im Verwaltungsfache, nicht über Servitutfragen oder Leistungen, die sich auf einzelne beziehen, zu entscheiden haben, indem dieses Rechtssache ist und diese Entscheidung in allen solchen Fällen dem Civilrichter anheimfällt.
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen: 
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes vom 25t. April d. J. bestätigt.
II. Ist der Bezirksrath eingeladen, behufs allfälliger Verbeßerungen der frühern Vermessung eine neue Vermessung nach der vorgeschlagenen Richtung durch einen Sachverständigen vernehmen zu lassen.
III. Werden den Rekurrenten die Staatsgebühren erlassen, haben sie hingegen 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
IV. Wird hievon unter Rükstellung der eingelegten Akten dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.      
 
