Erlaßung des Synodal-Rescripts.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe unterm 14. November erstatteten Berichtes über die Verrichtun -  gen der am 31. October, und 1sten und 2ten v. M. versammelt gewesenen Kirchen-Synode und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Kirchenrathe wird zu Handen der Synode die Empfangnahme dieses Berichtes angezeigt, mit der Bemerkung, daß da die Verhandlungen der letztern Behörde noch zu keinen zu vollziehenden Schlußnahmen geführt, der Regierungsrath gewärtige, was nach beendigter Berathung von der Synode angetragen werden wolle, um dannzumahl auf geeignete Weise darüber einzutreten. 
2.) Wird der Kirchenrath eingeladen, seinem Jahresbericht sowie denjenigen der Bezirkskirchenpflegen und der Synode künftig spätestens bis im Monath August dem Regierungsrathe einzusenden.
3.) Wird dem Kirchenrathe zu Handen der Synode angezeigt, daß dem Großen Rathe der Dreyervorschlag zu Besetzung der Antistesstelle sowie auch die getroffenen Erneuerungswahlen der geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes werden überwiesen werden.
