Beschluß betreffend einer Gratifikation an die Architekten Herrn Wegmann und Zeugheer nach Vollendung des Cantonsspitalbaues.
Mit Schreiben vom 15. d. M. berichtet die Spitalbau-Commißion, es finde sich in ihrem Protokolle ein am 15ten Mai 1838. in Abwesenheit von drei Mitgliedern [sämmtlich des Regierungsrathes] gefaßter Beschluß, laut welchem den Architekten Herrn Wegmann und Zeugheer mit Anführung des Grundes, daß ihnen in dem am 3ten April jenes Jahres über den Bau des Cantonsspitals abgeschloßenen von ihnen unterzeichneten Vertrage keine Gratifikation nach der Vollendung zugesichert sei, die Zusage einer solchen gegeben worden; Es nehme nun aber die Commission Anstand, diesem Beschluße ohne höhere Autorisation Folge zu geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß der bemeldte Beschluß von der Commission sowohl in formeller Beziehung unordentlich als mit Ueberschreitung ihrer Competenz gefaßt worden,  beschlossen, es solle derselbe aufgehoben und ungültig erklärt sein.
Hiervon wird der Spitalbau-Commission unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
