Erledigung des Rekurses des Herrn J. J. Sträuli in Erlenbach, betreffend Steuerverlegung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn J. J. Sträuli, Müller in Erlenbach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Steuerverlegung.
da sich ergeben:
A. Im August 1840. sei der Gemeinde Erlenbach von Seite des Straßendepartements die Erbauung der neuen Landstraße durch die Gemeinde Erlenbach angezeigt und dieselbe aufgefordert worden, für die beförderliche Ausführung des ihr zukommenden Theiles zu sorgen, worauf sodann die Gemeinde beschloßen habe, diese Arbeit in Akkord zu geben, und die Kosten gesetzlich zuverlegen [sic!].
B.) Herr Sträuli bestreite nun das Quantitativ des von ihm geforderten Steuerbetrages und führe dießfalls in seiner vom 25ten Februar 1842. datirten Rekursschrift im Wesentlichen Fo[l]gendes an:
Bei der letzten gemeindräthlichen Steuertaxation sei auf geschehene Verwendung hin sein Vermögen  von Franken 16 000 auf Franken 12 000. heruntergesetzt und diese Taxation vom h. Regierungsrathe bestätigt worden. Im März 1841. habe nun der Gemeindrath, ungeachtet die Straße erst im Juli vollendet worden sei, von ihm die Hälfte des Steuerbeitrages nähmlich fl. 26. ß 5. gefordert, welchen Betrag er aber sogleich in die Bezirksgerichtskanzlei deponirt habe, „kürzlich“ sei nun die zweite Steuersrata gefordert worden, allein er habe die dießfällige Zuschrift des Gemeindrathes zurückgewiesen, indem er auf diese Weise an die fraglichen Kosten fl. 52 ß 10. mithin vier ganze Vermögenssteuern von Franken 16 000. zu bezahlen hätte, während dem er dem Staate für das Jahr 1840. nur Franken 12 000. habe versteuern müßen; es ergebe sich demnach, daß der Gemeindrath Frkn. 16. zu viel fordere, weßnahen er, gestützt auf §. §. 15. und 17. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben gewärtige, daß der Gemeindrath hinsichtlich des zuviel Geforderten abgewiesen werde.
C. Der Gemeindrath Erlenbach erwiedere hierauf:
Zur Deckung der betreffenden Straßenbaukosten sei eine Steuer von 1. Franken pr. mille erforderlich gewesen,  und die erste Hälfte derselben im November 1840. bezogen worden. Gegen die Bezahlung sei einzig von Herrn Sträuli Einsprache – und endlich nach Verfluß von 1 1/2. Jahren ein Rekurs erfolgt, in welchem er verlange, daß die Beiträge nach den Steueransätzen bestimmt werden, welche erst ein Jahr später von dem h. Finanzrath definitiv genehmigt worden seien, dieses Begehren sei nun eben so wenig zuläßig in Fällen, wo das Vermögen heruntergesetzt, als da, wo es gesteigert werde, und dem Gemeindrath stehe, um eine Steuer gesetzlich zu verlegen, nichts anders zur Hand, als das Steuerregister, allein auf dieses sei die Steuerverlegung gegründet, weßnahen er die Bestätigung derselben von den Oberbehörden gewärtige; –
D. Der Bezirksrath Meilen habe sodann unterm 24ten Mai beschloßen: es sei die erste Steuerrathe nach dem Register von 1839. die zweite dagegen nach demjenigen von 1840. zu verlegen und zu bezahlen.
E. Herr Sträuli verlange nun mit Eingabe vom 12. Juli d. J. Aufhebung dieses Beschlußes aus den von erster Instanz geltend gemachten Gründen,  da die Straße erst im Juli 1841. beendigt worden sei; in Bestätigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung, daß Rekurrent die ihm vom Bezirksrathe Meilen zum Rekurse angesetzte Frist von 14. Tagen überwartet hat und daher der Rekurs nicht nur materiell, sondern auch formell unzuläßig ist;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen;
II. Trägt derselbe die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten – letztere bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren;
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und dem Rekurrenten [unter Rückstellung des Steuerzettels und der Depositionsbescheinigung] Kenntniß gegeben.
