Landrechtsertheilg. an A. Flaigg v. Haueneberstein, Großh. Baden.
Der in der Gemeinde Enge wohnhafte u. in derselben eventuell eingebürgerte Alois Flaigg, Küfer von Haueneberstein, Großh. Baden, sucht mit Zuschrift vom 28. Dezember 1861 um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Geburtsschein, d. d. 19. Dezember 1861;
2. einen Heimatschein, d. d. 27. Juni 1856;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, aus welchem noch hervorgeht, daß Petent sich seit Ostern 1842 als Niedergelaßener daselbst aufhält, d. d. 13. Dezember 1861;
4. ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 13. Dezember 1861;
5. eine Erklärung des Hrn. Emanuel Heß in Enge, daß Petent bei ihm eine Summe von fcs. 2500 stehen habe, d. d. 16. Dezember 1861;
6. einen Beschluß der Bürgergemeinde Enge, nach welchem der Petent eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen wurde, d. d. 22. Dezember 1861  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowol als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, so bald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Enge u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
