Gustav Strobel v. Niederschwärstadt; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Novbr. übermittelte das Statthalteramt Weilen das Gesuch des Hrn. Gustav Strobel, Färber, von Niederschwärstadt - Baden, geb. 1853, wohnhaft in Küsnacht, welcher am 6. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwer-  bung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 27. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Küsnacht und an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
