[Jakob] Bertschinger, Adlisweil; Beschw. betr. Geschäftsverschleppung.
In Sachen des Jakob Bertschinger, in Adlisweil,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Juli 1884 erhebt J. Mettler, Namens Jakob Bertschinger in Adlisweil, Beschwerde über den Bezirksrath Meilen, weil dieser über seine am 20. April 1884 erhobene Beschwerde über einen Beschluß des Gemeindrathes Zumikon betr. Entlassung des Petenten aus der sr. Zt. über ihn verhängten Vormundschaft noch nicht Beschluß gefaßt habe.
B. Nun berichtet der Bezirksrath Meilen unterm 22. August, daß der fragliche Beschluß von ihm gefaßt & bereits am 15. dieß an Jb. Bertschinger in der mech. Weberei Adlisweil abgegangen sei. Viele Geschäfte hätten die verzögerte Ausfertigung veranlaßt, wofür er um Entschuldigung nachsucht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Geschäft wird als durch die Erklärung des Bezirksrathes gegenstandslos geworden, hierorts abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an den Bezirksrath Meilen.
