Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Wollishofen.
Die Firma „Spinnerei Wollishofen, in Zürich“ ersucht mit Zuschrift vom 12. Oktober um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während 3 Monaten, vom 15. Oktober an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch ihre Kanalbauten & Etablissements-Vergrößerung werde sie zur vorübergehenden Einstellung ihrer Spinnerei gezwungen. Um den dießfälligen Ausfall zu decken, hoffe sie auf Entsprechung ihres Gesuches.
Sowol der Gemeindrath Wollishofen als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 4. März & 28. Juni 1882 wurde der Petentin Arbeitszeitverlängerung von je 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt, & am 2. Januar d. Js. vom Statthalteramt Zürich eine solche von 14 Tagen je um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
