Genehmigtes Protokoll über die letzten Verhandlungen betreffend die Ratification des Vergleichs wegen des Directorialfonds.
Nach Anhörung des von der Kanzley vorgelegten Protokolls über die in der Sitzung vom 20. d. M. gepflogenen Verhandlungen bezüglich auf den Directorialfond, wurde dasselbe vom Regierungsrathe gutgeheißen und zugleich beschloßen, was folgt:
1.) Die Kanzley wird beauftragt, für die urkundliche Ausfertigung des mit der Zürcherschen Kaufmannschaft abgeschloßenen Vertrages zu sorgen, sobald deren Erklärung über die Zustimmung zu dem hierseits beschloßenen Zusatze im Eingang des §. 5. betref-  fend den an den Cantons-Spital für das abzutretende Schanzenterrain zu leistenden Ersatz, eingekommen seyn wird, in der Meinung, daß nach erfolgter Unterzeichnung der Urkunden, diese letztern noch dem Regierungsrathe zur Einsicht vorgelegt werden sollen.
2.) Denjenigen verehrl. Mitgliedern des Regierungsrathes, welche in der letzten Sitzung gegen die Ratification des Vertrages mit der Kaufmannschaft gestimmt hatten, und mit ihrer Meinung in der Minderheit geblieben waren, wird für eine bis auf die nächste Sitzung einzugebende schriftliche Erklärung über die Gründe ihrer Nichtzustimmung zur Ratification, das Protokoll offen behalten.
