Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Organisation & Verwaltung der Gemeinden.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird beschlossen:
§ 131 lautet: „Alle Personen, welche das Gesetz als Niedergelassene bezeichnet, haben in der Niederlassungsgemeinde an alle Gemeindslasten in gleichem Verhältniße wie die Bürger beizutragen, jedoch gelten hievon folgende Ausnahmen:
a) Niedergelassene, welche in der Niederlassungsgemeinde Grundeigenthum besitzen, haben an die Ausgaben für das Armenwesen nicht beizutragen.  
b) Niedergelassene ohne Grundeigenthum sind überdieß noch von den Ausgaben für die Erstellung neuer Gemeindsgebäude (Kirchen, Pfrundgebäude, Schulhäuser u. s. f.) und Straßen sowie für die Errichtung von Begräbnißplätzen frei.
§ 132. Personen, welche im Kanton außerhalb ihrer Heimatgemeinde niedergelassen sind, haben in der letztern alle diejenigen Gemeindslasten zu tragen, von denen sie am Niederlassungsorte befreit sind.
Im Fernern haben sämmtliche Kantonsbürger, die im Kanton in einer andern als ihrer Heimatgemeinde wohnen, ohne in die Klasse der Niedergelassenen zu gehören, an die Ausgaben für das Armenwesen und, wofern sie ein Vermögen von Frk. 5000. versteuern, auch an alle andern Steuern und Gemeindslasten in ihrer Heimatgemeinde gleich den dort wohnenden Bürgern beizutragen.
Kantonsbürger, welche außerhalb des Kantons wohnen, haben in ihrer Heimatgemeinde an die Ausgaben für das gesammte Armenwesen zu steuern.“
Hierauf wird folgender neue § eingeschoben:
§. … Die Frage, ob jemand Grundeigenthum habe, wird ausschließlich auf Grundlage der No-  tariatsprotokolle entschieden. 
Wer bloß zum Scheine, in der Absicht, sich einer Leistung an die Niederlassungs- oder Heimatgemeinde zu entziehen, Grundeigenthum einem andern zufertigt oder umgekehrt solches sich zu fertigen läßt, während er dasselbe in der That nicht erwirkt, ist durch das zuständige Gericht zur Bezahlung des fünffachen Betrages der umgangenen Leistung an die betreffende Gemeinde zu verurtheilen.
§ 133 wird gestrichen.
§ 134 lautet: Als Grundlage für die Erhebung der Gemeindsteuern dienen die Staatssteuerregister.
Nachzahlungen für zu wenig entrichtete Steuern können, wenn solche für die Staatssteuern angeordnet werden, in gleichem Maße auch für die Gemeindsteuern gefordert werden.
§ 135 lautet: „Die Steuer wird durch die Verwalter des betreffenden Gutes bezogen. Der Bezug geschieht auf Grundlage von Steuerlisten, welche die Gemeindräthe als richtig erklärt und bekräftigt haben.“
Dadurch wird nöthig, den § 16 litt. c folgender Maßen abzuändern: „Die Anfertigung des Steuerregisters, die Verlegung der Requisitionen und der Gemeindsteuern und der Bezug der Kantonalsteuern.“  
§§. 136 und 137 bleiben bis nach Erledigung der suspendirten §§ suspendirt.
