Citation des Bezirksgerichts Winterthur an den Regierungsrath zur Beiwohnung bei der Beurtheilung des Fabrikanten Ott von Unter Langenhard betreff. Amtsehrverletzung.
Mit Polizeicitation wird dem Regierungsrathe, resp. einem Vertreter desselben frei gestellt, Mittwochs den 3t. November, Vormittags 8. Uhr vor Bezirksgericht Winterthur Behufs Verhandlung und Aburtheilung des Prozeßes gegen Herrn Fabrikant Ott in Unter Langenhard, Inkulpaten, betreffend Amtsehrverletzung, zu erscheinen.
Nach Einsicht dieser Citation hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei derselben keine Folge zu geben.
