Bank in Zürich; Statutengenehmigung.
Mit Eingabe vom 23. März d. Js. stellt die Bank in Zürich das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung der Aktionäre vom 20. März d. Js. beschlossenen Aenderungen der §§ 22 und 23 ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Bestimmungen von Statuten der Bank in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Bank in Zürich.
