Arbeitszeitverlängerung b. [Kaspar] Honegger in Rüti.
Die Firma Kaspar Honegger, Gießerei & mechan. Werkstätte in der Joweid - Rüti ersucht mit Zuschrift vom 5. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisendreherei während weiteren drei Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begrün-  dung an: Die ihr durch Regierungsbeschluß vom 5. Okt. 1881 ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit während 10 Wochen um 2 Stunden täglich sei bereits abgelaufen; sie sei aber in der benannten Abtheilung mit der Arbeit noch bedeutend im Rückstande und könnte ohne die nachgeführte Verlängerung den angenommenen Engagements nicht Genüge leisten, so daß ihr bereits gemachte Bestellungen voraussichtlich entzogen würden.
Der Gemeindrath Rüti begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisendreherei während weiteren drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden. 
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.   
