Schluß der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Gebühren u. Sporteln.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Gebühren und Sporteln wird auf die Redaktion des § 1 zurückgekommen und dieselbe folgendermaßen festgestellt: „Die Verwaltungs- und Gerichtsbehörden haben folgende Gebühren für die Staatskasse zu beziehen.“
Nach § 47 wird folgender neue[r] § eingeschoben. „Für Rekurse, welche sich auf die Bestellung der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer, der Handelsklassensteuer, des Militärpflichtersatzes u. der Wirthschaftsabgabe beziehen, werden keine Staatsgebühren erhoben.“
Die in § 57 a erwähnten Gesetze und Verord-  nungen sind spezifizirt aufzuführen. 
In Folge dieser Bestellungen wird der Entwurf in derjenigen Fassung dem Großen Rathe vorgelegt, wie derselbe im diesjährigen Amtsblatte [(] S. 122) zu lesen ist.
Die Weisung wird in einer spätern Sitzung berathen werden.
