Landrecht [Karl] August Schöne aus Sachsen in Enge.
Mit Zuschrift vom 12. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Karl August Schöne, Schneidermeister, von Stolpen - Sachsen, geb. 1847, wohnhaft in Enge, welcher am 23. Jan.  1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesges. v. 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. Oct. 85, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 des Kantonsbürgerrecht & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des K. Schöne, an den Gemeindrath Enge & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
