Bundesrath, Zuschrift betreffend d. Empfangschein des Heinrich Altorfer v. Kloten für Zustellung eines Scheidungsurtheiles.

[Präsidial-Verfügungen.]
den 4. August 1868.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 31. v. Mts: den Empfangschein des Heinrich Altorfer, Bäckers, von Kloten, in St: Louis über das Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Bülach, welches demselben in Folge herwärtiger Zuschrift vom 14ten April ds: Js: durch den Schweiz: Consul in New: Orleans zugestellt worden ist.
Dieser Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
