Schreiben von Aargau, betreffend Auslieferung des Bernhard Guggenheim von Lengnau C. Aargau.
Mit Schreiben vom 23ten dß. berichtet die Regierung von Aargau [unter Rückstellung der ihr mitgetheilten Akten] betreffend das unterm 26ten November v. J. an sie gestellte Ansuchen um Auslieferung des Bernhard Guggenheim von Lengnau, als eines im Waarenlager von Hrn. Wilhelm Martin in hier begangenen Seidendiebstahls verdächtig, daß Guggenheim beim Bezirksamte Zurzach eine Fiskalklage gegen Lazarus Guggenheim und Michael Dreifuß bezüglich auf die fragliche Entwendung eingereicht und dadurch eine dortseitige Untersuchung veranlaßt habe, somit müsse die verlangte Auslieferung desselben einstweilen um so mehr unterbleiben, als gerade die dortige Untersuchung den Zweck habe, den Thäter des fraglichen Diebstahls auszumitteln.
Hiervon wird dem Criminalgerichte [unter Rückstellung der wieder eingekommenen Akten] Kenntniß gegeben.
