Correspondenz mit dem Obergerichte betreffend die Versilberung von Faustpfanden aus der Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa.
Da das Obergericht in Betreff der Anstände mit der Regierung des Standes St. Gallen, welche dem dortigen Sensal Herrn Reutli die Versilberung von besitzenden, durch die hiesige Holzhalb Wegelische Concursmaßa reclamirten Faust-  pfanden bewilligt, mit der Erklärung, daß es die bestehenden Concordate über Concurse für verletzt halte, den Regierungsrath eingeladen, zu Wahrung der hiesigen Rechte die angemeßenen Schritte zu thun, so hat diese H. Behörde nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschlossen, dem Tribunale folgendes zu antworten.
Der Regierungsrath könne nicht bergen, daß er die Ansicht des Obergerichtes nicht theile, indem der §. 2. des Concordates vom 7. Juny 1810. ganz zu Gunsten der Behauptung von St. Gallen spreche, wenn er sage: „So oft indeßen der Fall eintritt, daß bey solchen Effecten, die in einem andern Canton als jenem, dem der Faillit angehört, liegen, entweder das Eigenthum derselben, oder die Hypotheck, oder das Pfandrecht darauf, von der Fallimentsmaßa in Streit gezogen wird, so ist selbige gehalten, ihre behauptenden Rechte vor dem competenten Richter desjenigen Cantons geltend zu machen, in welchem die Effecten sich befinden.“
Da nun die von der Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa angesprochenen Pfande im Canton St. Gallen liegen, so habe solche nach der Ueberzeugung des Regierungsrathes ihre Forderung bey den jenseitigen Gerichten zu betreiben, und er könne sich also auch nicht bewogen finden, dießfalls weitere Schritte gegen  dortige Regierung zu thun, von denen man sich keinen Erfolg versprechen dürfte.
