Schreiben an den Bundesrath betr. Einbürgerung des heimatlosen Lorenz Pfaus.
Durch Beschluß des schweizerischen Bundesrathes vom 28 Dezember v. Js wurden für den Fall, daß für den betreffenden nicht auf diplomatischem Wege anderwärts vielleicht noch ein Bürgerrecht ausgewirkt werden könnte, die Kantone Schaffhausen, Zürich, Aargau und Bern zu gemeinschaftlicher Einbürgerung des angeblich heimatlosen Lorenz Pfaus (falsch Christian Manz) zu gleichen Theilen verpflichtet, u. dabei eingeladen, sich zu erklären, ob sie diesen Beschluß anerkennen wollen, oder ob sie bundes-  gerichtlichen Entscheid verlangen.
Mit Rücksicht nun auf die in neuerer Zeit von dem Bundesgerichte in Bezug auf die Einbürgerungspflicht von Heimatlosen aufgestellten Grundsätze, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erklären, daß der hierseitige Kanton den Entscheid des Bundesgerichtes in dem vorliegenden Falle nur dann anrufe, wenn derselbe auch von den übrigen betheiligten Kantonen angerufen werden sollte, und daß sich der Regierungsrath vorbehalte, dann zumal noch bestimmt sich darüber auszusprechen, ob und welche Kantone nach seiner Ansicht gleichzeitig von dem Bundesrathe ins Recht zu fassen seien. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
