Schreiben an Schwyz betreffend den vervollständigten Auszug über die laut dem Vertrage zwischen den Ständen Zürich und Schwyz in das schwyzerische Territorium fallenden Grundstücke.
Mit Schreiben vom 28. v. M. übersendet das Obergericht den von dem Bezirksgerichte Horgen eingegangenen, durch die Notariatskanzley Wädenschweil vervollständigten Pfandprotokollsauszug über die laut dem Vertrage zwischen den Ständen Zürich und Schwyz in das schwyzerische Territorium  fallenden Grundstücke.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Sey das fragliche Actenstück neuerdings der Regierung von Schwyz zu übermachen.
2.) Sey der Empfang desselben dem Obergerichte zu bescheinigen.
