Schrbn a. d. Bundesrath betr. Aushingabe der Kaution des L. F. Rochefort v. Treptow an das Stadtgericht Breslau.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5. d. Mts. ein ihm von der preußischen Gesandtschaft zugestelltes, an den Regierungsrath gerichtetes Requisitoriale des Stadtgerichtes Breslau vom 18. vor. Mts. betreffend die von dem nunmehr flüchtigen Louis Ferdinand Rochefort von Treptow geleistete und von dem Regierungsrathe den preußischen Behörden zur Disposition gestellte Kaution sowie eine Abschrift des gegen Rochefort ausgefällten Untersuchungsurtheiles zu geeigneter Berücksichtigung und stellt das Gesuch, es möchte ihm zu Handen der preußischen Gesandtschaft über die Erledigung dieser Angelegenheit Bericht erstattet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe der Empfang dieser beiden Aktenstücke zu bescheinigen und demselben mitzutheilen, es scheine dem Regierungsrathe am paßendsten, wenn der Bundesrath  die fragliche Kaution von Frk. 3000 in gutfindender Weise von dem Regierungsrathe beziehen und dieselbe der k. preußischen Gesandtschaft zu Handen der zuständigen preußischen Gerichtsbehörde zustellen würde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz, letzterer unter Zustellung sämmtlicher Akten.
