[Conrad] Hablützel v. Feuerthalen, Ges. betr. dessen Landrechtsentl. Gesuch.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. August 1866.
Conrad Hablützel, von Feuerthalen, wohnhaft in Schence-tady im Staate New-York ersucht mit Eingabe vom 7 v. Mts um Aufschluß über den Stand seines Ende v. Js gestellten Gesuches um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. Aushingabe seines Vermögens.
Es wird verfügt: 
Sei dem Petenten eine Abschrift des diesfälligen Beschlusses des Regierungsrathes vom 10. Febr. dJs. zugestellt.
