Wahl des Sekretärs u. eines Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlags der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, auf die gesetzliche Amtsdauer 
gewählt:
zum Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
	Herrn Hartmann Krauer von Regensberg
sowie die von der Direktion getroffene Wahl des 
	Herrn Kaspar Steidinger von Oberhausen
zum ersten Kanzlisten bestätigt u.
beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allen mit Bezug auf ihre Stellen durch Gesetze oder Verordnungen ergebenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Der Regierungsrath gewärtigt für eine zweite Kanzlistenstelle eine weitere Vorlage.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
