Bericht an das Justiz- & Polizeidepart. betr. Druckort d. Freiheit.

Der Regierungsrath hat,
auf die Anfrage des eid. Justiz- & Polizeidepartements,
betreffend Information über die angebliche Herausgabe der „Freiheit“ in Riesbach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement [ist] folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre vernehmliche Zuschrift vom 1. Novbr. betreffend das Erscheinen des Journals „die Freiheit“ in Zürich beehren wir uns, Ihnen folgenden Bericht zu erstatten.
Unterm 28. Oktober d. Js. wurden durch die  Stadtpolizei Zürich im Zeitungskiosk des Kolporteur Berges eine Anzahl Exemplare der Freiheit mit Beschlag belegt, weil dieses Journal in Zürich verkauft werde, ohne daß der Name des Druckers auf der Druckschrift ersichtlich sei.
Die Akten wurden am Samstag Abend nach Bureauschluß der Direktion der Justiz & Polizei ubermittelt [sic!], welche am 30. Oktober verfügte, es sei der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich überlassen, den Fall dem in Sachen kompetenten Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung & Polizei, zur Bestrafung zu überweisen, sofern sie glaube, es liegen die Voraussetzungen des § 226, Al. 2 des Strafgesetzbuches vor, in politischer Hinsicht zu neuem Einschreiten zur Zeit keine Veranlassung vorhanden, da die von der Stadtpolizei getroffene Maßnahme keine Anhaltspunkte gegeben habe, um nach Maßgabe des § 223 & f des Strafgesetzbuches vorgehen zu können.
Aus dem Berichte des Statthalteramtes über den Stand der Polizeiuntersuchung auf Grund des § 226 des Strafgesetzbuches ergibt sich nun, daß die vom 5. August bis 30. Septbr. erschienenen Nummern der Freiheit bei Wilhelm Bührer in Riesbach gedruckt wurden. Der Druckort der seither erschienenen Nummern konnte indeß bis dahin nicht ermittelt werden.  
Als Redaktoren gibt Bührer an, einen F. Schneider, Maler, aus Vorarlberg, wohnhaft gewesen in  Oberstraß, gegenwärtig unbekannt abwesend und Stellmacher, Schumacher, aus Deutschland [?] wohnhaft gewesen an der Brumgasse in Zürich, der ebenfalls unbekannt abwesend sein soll.
Bei der Herausgabe sollen Schroeder, Möbelpolier, im Seefeld & Jos. Kaufmann, Mechaniker von Bludenz, Häringsgasse 20 in Zürich betheiligt sein.
Ihrem Ansuchen gemäß übermitteln wir Ihnen je 1 Exemplar der mit Beschlag belegten Nummern der Freiheit & werden nicht ermangeln, Ihnen von allfälligen weitern Resultaten der pendenten Untersuchung Mittheilung zukommen zu lassen.“
