Gesandtschaft in Wien betr. Verfahren mit den der Anstalt Ringweil entflohenen Ziegler & Tschumper.
Die schweiz. Gesandtschaft in Wien macht mit Schreiben vom 26. Dezbr. v. Js. die Mittheilung, daß von der Polizei in Wien Friedrich Ziegler von Winterthur,  & Johann Tschumper, von Neßlau, welche beide aus der Korrektionsanstalt Ringweil entflohen seien, aufgegriffen worden seien. Vorläufig seien diese beiden Knaben durch Fürsorge eines wohlthätigen Hrn. bei einem Schreiner- & Tapezierermeister untergebracht worden.
Die Gesandtschaft stellt die Anfrage, ob die beiden jungen Leute wieder in die Anstalt zurückgebracht werden sollen, oder ob man sie in Wien belassen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu schreiben:
„In dem wir Ihnen Ihre Mittheilung betr. die Auskunft der aus der Korrektionsanstalt entwichenen Friedrich Ziegler & Johann Tschumper, in Wien, bestens verdanken, müssen wir Sie ersuchen, die Flüchtlinge mit gefälliger Beförderung polizeilich wieder anher liefern zu lassen.
Die Veranlaßung zur Entweichung hatte einen besondern Grund, auf den wir hier nicht weiter einzutreten brauchen. Dazu kommen die wohlbegründeten Zweifel darüber, wie die beiden Flüchtlinge zu ihrem Reisegeld gelangt seien & endlich müßte es schlimme Folgen für die  Disziplin der Anstalt haben, wen[n] die übrigen in der Anstalt Untergebrachten in Erfahrung brächten, daß der Aufenthalt der beiden Flüchtlinge den Behörden bekannt geworden, diese sich aber nicht veranlaßt gesehen haben, die Entwichenen wieder in die Anstalt zurückzuführen; es wäre dieß geradezu eine Ermunterung für Nachahmung.
Wir ersuchen Sie zum Schluß, unserer Direktion der Justiz & Polizei gefällige Mittheilung über die Anordnungen zum Rücktransport zu machen.“
Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
