Genehmigung des Planes zu Erbauung e. neuen Pferdestalls an der Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unterm 10 d. sie habe in Folge eines Auftrags des Regierungsrathes untersuchen lassen, ob in dem Gebäude der Thierarzneischule ein drittes Lehrzimmer errichtet werden könne. Die vorgenommene Untersuchung habe nun gezeigt, daß an der Stelle, wo gegenwärtig das Heu aufbewahrt werde, ein zweckmäßiges Lehrzimmer errichtet werden könne. Da nun durch die Erbauung eines Stalles dieser Raum disponibel & ein Zimmer daselbst angebracht werden kann, so hält es die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht für nothwendig weiter zu prüfen, ob auf dem Stall ein derartiges Zimmer erbaut werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es wird der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Plan für Erbauung eines neuen Pferdestalles an der Thierarzneischule in dem Sinne genehmigt, daß über demselben kein Lehrzimmer angebracht werden soll.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
