Wahl der Rectoren der Cantonsschule u. des Directors der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
für die mit Anfang des Schuljahres 1863/64 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren,
gewählt:
zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr Joh. Ulrich Fäsi von Zürich;
zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche von Zürich;
zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Rudolf Zangger von Uster,
worüber der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe Mittheilung zu machen und den Gewählten Urkunde zuzustellen ist unter gleichzeitiger Veröffentlichung der Wahlen durch das Amtsblatt.
