[Johannes] Weber, Müller in Würglen - Illnau; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Weber, Müller in Würglen - Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Pfäffikon vom 8. Dezember 1879 suchte Hr. Weber um Bewilligung dafür nach, das von Effretikon herfließende Wasser beim Ablagerungsplatze des Hrn. Heinrich Morf zu fassen, in eisernen Röhren unter der Nordost- & Nationalbahnlinie durchzuführen und theils in Röhren, theils in offenem Kanal auf seine Mühle zu leiten.
B. Nach Veröffentlichung dieses Projektes sind folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. Von der Wasserverwaltung der schweiz. Nationalbahn,
2. vom Oberingenieur der schweiz. Nordostbahn,
3. von Hrn. Denzler, Straßenwärter I. Klasse, im Würglen, und
4. von den Erben des verstorbenen J. Hardmeier, Feilenhauer, in Zürich, als Besitzer der Neumühle im Kemptthal.
C. Bei der am 14. Jenner stattgehabten Lokaluntersuchung wurden die Einsprachen unter 1 und 2 in Folge gütlicher Verständigung zurückgezogen, diejenige unter 3 dagegen aufrecht erhalten. Die Einsprache unter 4 fällt dahin, schon weil sie verspätet einging, dann auch, weil Einsprecher die alten Privat-  verträge, auf welche sie ihren Protest stützen, nicht beibringen konnten, endlich weil sie in der That in der Benutzung des Wasserrechtes während der gesetzlichen Arbeitszeit durch die projektirte Anlage nicht geschmälert werden. Es blieb also bloß die Einsprache des Hrn. Denzler zu erledigen.
D. Mit Verfügung vom 17. Februar wurde Hrn. Weber mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der Einsprache des Hrn. Denzler eingetreten werden.
E. Unterm 25. März sandte dann der Gesuchsteller ein Zeugniß des Friedensrichteramtes Illnau ein, wonach die Einsprache des Hrn. Denzler gütlich erledigt ist. Inzwischen hat Hr. Weber mit den Arbeiten begonnen & nöthigten ihn die Terrainschwierigkeiten, den projektirten Kanalweier weiter westlich zu verlegen, wogegen Weinschenk Stahl in Rykon - Illnau, als anstoßender Grundeigenthümer, protestirte. Im Uebrigen ist gegen die Abänderung nichts einzuwenden & sonst keine andere Einsprache möglich. Von einer neuen Ausschreibung ist daher abgesehen worden & am 19. April zog auch Hr. Stahl in Folge eines getroffenen Vergleichs seine Einsprache zurück.
F. Das vorliegende Wasserrechtsgesuch beabsichtigt eine Erweiterung der am 14. Mai 1870 ertheilten Konzession in der Weise, daß die Auffangsstelle für das  Wasser um ca 150 Meter westlich verlegt, das Gefälle um ca 4 Meter vergrößert & Zulaufkanal & Kanalweier entsprechend verändert würden. Diese Veränderung ist namentlich hervorgerufen worden durch den Bau der neuen Straße III. Klasse Rykon–Würglen–Kemptthal, welche den Zulaufkanal auf längere Entfernung in Anspruch nimmt.
G. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen das Projekt nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Weber, Besitzer der Mühle in Würglen, Gemeinde Illnau, wird in Erweiterung des ihm am 10. Mai 1870 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das von Effretikon herfließende Wasser beim Ablagerungsplatz des Hrn. Heinrich Morf zu fassen, in eisernen Röhren unter der Nordost- & Nationalbahnlinie durchzuführen, theils in Röhren, theils in offenem Kanal in einen Kanalweier [bei C im Plane] zu leiten, außer der gesetzlichen Arbeitszeit in demselben anzusammeln und während der Arbeitszeit zur Betreibung seines Mühle-  und Sägewerkes zu verwenden, – Alles nach eingelegtem Plan & folgenden besondern Bedingungen:
1. Herr Weber wird bei der am 19. April 1880 mit Hrn. Hch. Stahl, Weinschenk, in Würglen, getroffenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet & verpflichtet,
a. an bisheriger Stelle des Fußweges über den Kanal einen soliden hölzernen Steg mit Schutzgeländer zu erstellen & zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten;
b. unter dem Kanalweier hindurch eine Röhrenleitung zu erstellen, wenn früher oder später im tiefgelegenen Theil des Zelgliackers von Hrn. Stahl durch den Kanal oder durch Rückstauung in den Entwässerungsdolen Nässe entstehen sollte.
2. Für die Wasserwerksanlagen ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Schienenhöhe der Nordostbahn beim Röhrendurchlaß als Fixpunkt
0,000
B.
Grundschwelle des projektirten Auffangswuhres am Effretikerbach
1,530
“
Höhe des Schwelladens daselbst
1,230
“
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle daselbst
1,620
C.
     “                   “   Losschutzfalle am Kanalweier
2,400
“
Oberkante der Losfalle und des 0,30 Meter langen Weierüberfalles
1,400
“
Höhe der Weierdammkrone
1,000  
D.
Weiersohle am Anfang des eisernen Ablaufrohres
2,600
E.
Grundschwelle am alten Kanalauflauf
5,535
F.
Unterwasserspiegel im Radhaus
12,798
G.
Bachsohle am gewölbten Nordostbahndurchlaß & Gefällsende
17,922
“
Unterkante Deckplatte des Nordostbahndurchlasses
15,462
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle & Säge bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres und des Weiers vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 Meter Länge, 0,21 bis 0,24 Meter Stärke & auf 0,45 Meter glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Neubestimmung des Zinses für das ganze Wasserwerk.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 36 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrathe Illnau, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischerrecht, Disp. I, Ziff. 8, der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
