Wahlvorsteherschaft d. Notariatskreises Wülflingen; Beantwort. ihrer Anfrage betr. d. dortige Notarwahl.

Cirkular-Beschluß
27. Januar 1876.
Mit Zuschrift vom 23. Jenner stellt die Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Wülflingen das Gesuch, es möchte die für den zurückgetretenen Herrn J. Knüsli in Winterthur angeordnete Ersatzwahl eines Notars des Kreises Wülflingen mit Rücksicht darauf, daß dieses Frühjahr die Erneuerungswahlen sämmtlicher Notare vorzunehmen seien, zugleich als Erneuerungswahl für die nächste 6 jährige Amtsdauer anerkannt werden, was sowol im Interesse des Gewählten wie des Notariatskreises lie-  gen müsse.
In Betracht:
1. Daß § 15 des Gesetzes betreffen die Wahlen etc. bestimmt, daß der in Folge einer Ersatzwahl eintretende Beamte oder Angestellte nur für die laufende Amtsperiode gewählt ist und sich der nachfolgenden ordentlichen Gesammterneuerung zu unterziehen hat;
2. Daß diese Gesammterneuerungswahlen der Notare erste im Monat Mai stattfinden werden und gleichzeitig vorgenommen werden sollen, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es könne dem Gesuche der Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Wülflingen nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an dieselbe.
