Zivilgemeinde Oberwinterthur; Genehmig. e. Vertrages ders. mit d. dort. Viehbesitzern betr. Haltung v. Zuchtochsen.
In Sachen
der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur,
betreffend Genehmigung eines Vertrages zwischen der Zivilgemeinde und den Viehbesitzern über Ablösung der Servitut zur Haltung von Zuchtochsen,
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Genannten wurde am 2. Jenner d. Js. folgender Vertrag abgeschlossen:
„Die Zivilgemeinde Oberwinterthur tritt der Korporation der dortigen Viehbesitzer 5 Schuldbriefe im Werthe von 20,000 Fr. als Ausscheidungskapital der Servitut für die Haltung des Zuchtochsen aus dem Gemeindgut Oberwinterthur ab.
Das Ausscheidungskapital ist als Separatfond der Viehbesitzer zu verwalten und darf dasselbe nie und zu keiner Zeit vermindert oder in irgend einer Weise seinem Zwecke entfremdet werden; auch sind stets alle Viehbesitzer der Zivilgemeinde Oberwinterthur ohne Ausnahme als Antheilhaber an diesem Separatfond zu betrachten.“
B. Die Vorsteherschaft sucht nun darum nach, daß diesem Vertrage auch vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt werden möchte, – und führt im Wesentlichen an: 
Diese Ausscheidung sei für die Gemeinde sehr vortheilhaft, da sich die jährliche Ausgabe für die Servitut beständig vermehre, so daß gegenwärtig der Zins der Ausscheidungssumme, – selbst zu 5% gerechnet –, die jetzige jährliche Ausgabe [1200 Fr. für beide Zuchtstiere] nicht decke.
Ueber den Bestand der Servitut haben sich im Gemeindsarchiv keine Urkunden vorgefunden, dagegen figurire schon in einer Gemeinderechnung vom Jahr 1705 eine Ausgabepost für einen Zuchtochsen bis zum Jahr 1817 von Jahr 1818 an aber bis auf die jetzige Zeit immer eine solche für zwei Zuchtochsen, wodurch das schon 170 jährige Bestehen dieser Servitut genügend erwiesen sei. Dazu komme noch, daß nach dem Gemeindsprotokoll vom Jahr 1803 die Grundbesitzer in den Hegimatten und Heustraßenwiesen laut einem alten Urtheil das Weidrecht der Viehbesitzer haben loskaufen müssen und die Loskaufssumme in das Gemeindgut gefallen sei.
Die Haltung beider Zuchtochsen habe die Gemeinde
im 
Jahr
1861
Fr.
550
in
den
Jahren
1862–1865
je
“
740
“
“
“
1866–1869
“
“
650
“
“
“
1870–1873
“
“
645
“
“
“
1874&1875
“
“
1200
gekostet, durchschnittlich also ca 740 Fr. wobei indessen be-  merkt werden müsse, daß die Gemeinde bis zum Jahr 1874 beide Zuchtochsen immer sehr wohlfeil habe verpachten können, während in andern benachbarten Gemeinden mehr habe bezahlt werden müssen. Die Vorsteherschaft glaube nun, mit 20,000 Fr. nicht zu hoch gegriffen zu haben, da ja diese jährlich höchstens Fr. 1000 abwerfen, die Viehbesitzer also jährlich wenigstens noch Fr. 200 zusetzen müssen, während sie bis jetzt frei eingegangen seien.
C. Der Bezirksrath Winterthur, von der Ansicht ausgehend, daß vorliegender Vertrag im Interesse der Gemeinde liege, hat denselben durch Beschluß vom 14. Mai genehmigt, in der Meinung daß gemäß den Bestimmungen des Gemeindegesetzes die Verwaltung dieses Fonds unter die Aufsicht des Gemeindrathes & Bezirksrathes gestellt und alljährlich darüber Rechnung abgelegt werden solle.
In diesem Sinne empfiehlt der Bezirksrath den Vertrag auch dem Regierungsrath zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Vorstehendem Vertrage wird im Sinne  der §§ 172–174 des Gemeindegesetzes die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Contrahenten und an die Direktion des Innern.
