Hr. F. Hasler, Lithograph in Baden, Gesuch um Unterstützung des Werkes „Gallerie berühmter Schweizer der Neuzeit“.
Mit Eingabe vom 20. d. Mts. stellt Herr Lithograph F. Hasler in Baden das Gesuch um Subscription auf eine Anzahl Exemplare des von ihm herausgegebenen Werkes „Gallerie berühmter Schweizer der Neuzeit“ zur Verwendung für Schuld- [sic!] und Volksbibliotheken.
Es wird beschlossen:
Sei auf das Gesuch nicht einzutreten und dem Hrn Hasler unter Rückstellung der vorgelegten 2 Hefte obigen Werkes durch die Staatskanzlei Anzeige zu machen.
