Die Regierung von Wallis wird nochmals ersucht, das Inventar über die Vermögenshinterlaßenschaft des zu Agare verstorbenen Hs. Ulrich Keller von Oberhofen einzusenden.
Da die Regierung des Standes Wallis zwey sub. 21. Januar und 22. July v. J. an sie gerichteten Ansuchen, daß sie die Gerichtsbehörde des Bezirkes Leuck anhalten möchte, ein Inventarium und Vermögensrechnung über die Hinterlaßenschaft des im Jahre 1835. zu Agare verstorbenen Hs. Ulrich Keller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, einzusenden, nicht nur nicht entsprochen, sondern  nicht einmahl darauf geantwortet, so hat der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven eine dringende Recharge dahin zu erlaßen.
