Uebertragung der Schenkung zu Gunsten des Einwohnerspitals Winterthur an d. Stadtrath [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
& auf das mündliche Referat dieser letztern,
in Erwägung:
daß die Bedingung, an welche die Schenkung für die Erwerbung des Winterthurer Spitals geknüpft war, durch die Referendumsabstimmung vom 6. Dezbr. 1885 erfüllt sind,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem  Stadtrathe Winterthur zu übergeben
a. die sr. Zt. vom Schenkgeber der Finanzdirektion eingehändigten 108 Aktien der Kreditanstalt & Fr. 112,000 nominele Ital. Rente.
b. Fr. 22,235 80 als Erlös von verkauften 40 Aktien der Gotthardbahn nebst Zins vom 23. Juli–31- Dezbr. jedoch nur zum Giro-Zinsfuße der Kantonalbank, immerhin in der Meinung, daß die Stadt Winterthur dafür aufzukommen hätte, wenn allfällig von Schenkgeber noch Zins bis zum 6. Dezember 1885 reklamirt würden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
