[Hans] Georg Fenner, von Dübendorf, in Buchs. Beschluß in Sachen desselben betreffend Ausweisung.

In Sachen
des Hans Georg Fenner in Buchs,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum weiteren Aufenthalt in Buchs,
hat sich ergeben:
A. In Sachen der Gebrüder Hs: Georg und Heinrich Fenner von Dübendorf, seßhaft in Buchs, betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung, hat der Regierungsrath unterm 18. April 1867 beschlossen, es sei der Recurs derselben unbegründet  und sei der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
B. Mit Zuschrift vom 26. April d. Js: stellt Hs: Georg Fenner an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, noch eine Zeit lang in der Gemeinde Buchs, wo er Grundbesitzer und mit eigener Familie niedergelassen sei, zu verweilen, bis seine Heimatgemeinde Dübendorf die geeigneten Schritte zu seinen Gunsten gethan habe. Dabei bemerkt er denn, daß die Gemeinde Buchs unterm 26. Jenner ds: Js: beschlossen habe, daß er mit Maitag d. Js: die Gemeinde zu verlassen habe.
C. Der Gemeindrath Buchs berichtet Folgendes: Der durch Beschluß vom 2. Februar 1867 mit Familie aus der Gemeinde Buchs weggewiesene Hans Georg Fenner sei bei der Gemeinde mit dem Gesuche um Gestattung des ferneren Aufenthalts in derselben eingekommen u. es habe die Gemeinde unterm 26. Jenner d. Js: beschlossen, es sei dem Gesuche nur noch bis Maitag d. Js: zu entsprechen u. es dürfe der Gemeindrath von sich aus ein weiteres gleichartiges Gesuch der Gemeinde nicht mehr vorlegen; es sei nun aber das an den Regierungsrath gerichtete Gesuch des Fenner u. eine weitere Bitte des Gemeindrathes Dübendorf um Duldung desselben unterm 17. Mai vom Gemeindrathe der Gemeindversammlung vorgelegt worden, mit der Bemerkung, daß sich der Gemeindrath seinerseits den ferneren Aufenthalt des Fenner gefallen lasse, wenn sich die Gemeinde damit einverstanden erkläre; von der Gemeinde jedoch sei beschlossen worden, es sei in das Gesuch nicht einzutreten. Von diesem Beschlusse gebe  der Gemeindrath dem Regierungsrathe in der Meinung Kenntniß, daß demselben die weitere geeignete Verfügung anheimgestellt werde.
Hiebei kömmt in Betracht:
Das Verfahren, das im vorliegenden Falle gegen den Petenten eingeschlagen wurde, entspricht weder der Ordnung, noch dem Gesetz. Nachdem der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß vom 2. Februar 1867 vom Regierungsrathe unterm 18. April 1867. bestätigt worden war, hätte der Gemeindrath jenen Beschluß entweder vollziehen, oder, wenn er denselben für allzu hart fand, zurücknehmen und dem Fenner die Niederlassung neuerdings bewilligen sollen. Unter keinen Umständen war aber die Gemeinde befugt, in einer Angelegenheit, welche nach den §§ 53 u. 66 d. Gemeindegesetzes ausschließlich in die Kompetenz des Gemeindrathes fällt, Beschlüsse zu fassen u. dem Gemeindrathe Aufträge über sein Verhalten zu ertheilen.
Bei dem gegenwärtigen Stande dieser Angelegenheit, d. h. nachdem der Ausweisungsbeschluß beinahe anderthalb Jahre lang unvollzogen geblieben ist, ist es Aufgabe des Gemeindrathes, zu prüfen und selbstständig, d. h. ohne Einmischung der Gemeinde, zu entscheiden, ob sich gegenwärtig noch die Vollziehung der Ausweisung rechtfertigen lasse, oder ob nicht vielmehr eine Zurücknahme derselben am Platze wäre. Selbstverständlich bleibt dem Petenten das Recursrecht gegen diese Entscheidung gewahrt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Buchs angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Buchs u. dem Petenten.
