[Johannes] Steinacher in Goßau; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Steinacher, Drechsler in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 14. Mail 1879 suchte Hr. Steinacher als jetziger Besitzer dem Hrn. J. H. Zangger, Drechsler, unterm 10. März 1849 ertheilten Wasserrechten am Dorfbach zu Goßau um Bewilligung nach, seinen Ablaufkanal von der Stelle aus, wo derselbe in den Wildbach ausläuft, entweder unter dem Wildbach und der alten Straße hindurch, oder längs desselben unterirdisch um 60 Meter verlängern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Jakob Weber,
in
Gossau
2. Kaspar Bachofen,
Schuster
“
“
3. Jakob Bodmer,
“
“
4. Heinrich Künzli,
“
“
5. Albert Weber,
“
“
C. Bei der in Gegenwart der Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Lokaluntersuchungen zeigte sich, daß Hr. Steinacher den Ablaufkanal theils im Wildbach, theils demselben entlang, um 36 Meter verlängert hat, ohne eine Einsprache erledigt oder eine bezügliche Bewilligung erhalten zu haben. Bei den Unterhandlungen konnte nur die Einsprache des Hrn. Albert Weber erledigt werden, die übrigen Einsprecher geben an, es werde ihnen durch die Leitung das für ihre Bedürfnisse nöthige Wasser entzogen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fort-  bestände der verlängerten Leitung nichts entgegen.
E. Mit Verfügung vom 13. September 1879 wurde sodann Hr. Steinacher mit seinem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprache abgewiesen & ihm für sein unbefugtes Vorgehen hinsichtlich der Röhrenleitung eine Buße auferlegt.
F. In Schreiben vom 5. April & 6. Juli v. Js. zeigte hierauf Hr. Steinacher an, daß nunmehr sämmtliche Einsprachen gegen sein Konzessionsgesuch erledigt seien, was durch den beigelegten Auszug aus dem Zivilprotokoll des Bezirksgerichtes Hinweil bestätigt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Steinacher als Besitzer des dem Hrn. J. H. Zangger unterm 10. März 1849 ertheilten Wasserrechtes am Dorfbach in Goßau wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, seine Wasserwerksanlagen in ihrem gegenwärtigen Zustande fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerkanlagen gilt folgendes Nivellement, 460 m über Meer:  
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
59,449.
“
Fallenstirne am Auffangswuhr
60,000.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
59,862.
c.
Oberfläche, Stein, Fixpunkt
60,488.
d.
Weierdammkrone
60,076.
e.
Weiersohle
58,568.
f.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
59,674.
g.
Zentrum des Wasserrades [Radius 1,80]
58,340.
h.
auf Fensterbank der Fabrik, Westseite nächst der westlichen Ecke
60,174.
i.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
56,533.
k.
Kellerfensterbank Falz, an der Scheune von Jakob Bünzli
58,464.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Holzdreherei & Seidenzwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in dem Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Herr Steinacher hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Kanzlei der Direktion öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
III. Herr Steinacher hat an die Kanzlei der Direktion öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Goßau, der Notariatskanzlei Grüningen und der Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, sowie von Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
