Zuschrift an den Bundesrath betr. die Liquidation des Nachlasses des in St. Paolo, Brasilien verstorb. [Conrad] Müller v. Niederhasle [sic!].
Betreffend die Liquidation des Nachlasses des in St. Paolo, in Brasilien, verstorbenen Conrad Müller von Niederhasli,  
ergibt sich:
A. Mit Begleitschreiben vom 19. August l. Js. hat der Bundesrath unter Bezugnahme auf die verschiedenen über die Müllersche Verlassenschaftsangelegenheit gepflogenen Korrespondenzen eine Abschrift der von dem schweiz. Generalkonsul in Rio Janeiro gestellte Liquidationsrechnung eingesandt, aus welcher sich ergibt, dass nach Abzug der frühern Zahlung und aller Unkosten den Erben Müllers noch 398 Frkn. zukommen.
Hiemit verband der Bundesrath das Gesuch um Zustellung einer Entlastungsurkunde zu Handen des General-Consuls.
B. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet, dass sie nach Eingang obigen Betrages die eine Hälfte desselben dem Vater Müller, die andere für die unter Vormundschaft stehende Mutter Müller dem Waisenamte Niederhasli zugestellt, dass sich aber die Erledigung der Angelegenheit bisanhin dadurch verzögert habe, daß über die Geltendmachung von Anforderungen des Waisenamtes Niederhasli an den Erbtheil des Vaters Müller gerichtliche und aussergerichtliche Verhandlungen haben gepflogen werden müssen, welche erst in jüngster Zeit haben zu Ende geführt werden können, in Folge dessen denn auch der verlangte Entlastungsschein erst jetzt vom Gemeindrath Niederhasle eingesandt worden sei. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte unter Beilegung des verlangten Entlastungsscheines dem Bundesrathe Kenntniß zu geben und seien demselben seine wiederholten Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens zu verdanken.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
