Schreiben an den Bdrth. betr. die Erklärung des Hrn. Dr Gampert, die Stelle eines eidg. Divisionsarztes nicht annehmen zu können.
Da Herr Bataillonsarzt Dr Gampert auf die an ihn ergangenen Einladung, den Amtseid als eidgenößischer Divisionsarzt zu leisten, erwiedert hatte, er könne sich nicht entschließen, diese Stelle anzunehmen und habe dieses bereits dem Herrn Bundespräsidenten Drüey angezeigt, so wird beschlossen, es sei das von dem Bundesrath für Herrn Dr Gampert eingesandte Brevet dem erstern wieder zurückzustellen. l. M. v. h. T.
