Reg. v. Schaffhausen, Obsignation d. Nachlasses Lämmlin in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Regierungsrath Schaffhausen zu schreiben:  
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 25. April a. c. betr. Gesuch um Anordnung der Obsignation eines Theiles des Nachlasses des in Zürich verstorbenen Kaufmanns Albert Lämmlin, von Schaffhausen, theilen wir Euch mit, daß wir nicht unterlassen haben, das Waisenamt Zürich mit der Obsignation in der verlangten Weise zu beauftragen. Wir übermitteln Euch nun in der Anlage das Protokoll über die stattgehabte Obsignation in Original, aus welchem Ihr gefäll. unternehmen wollet, daß die sr. Zt. von Lämmlin hinterlassenen Werthschriften nicht mehr sämmtliche haben in Verwahr genommen werden können, weil bereits der größte Theil inzwischen liquidirt worden ist.
Indem wir die nun weiter von Euch zu treffenden Maßnahmen gewärtigen, benutzen wir etc.“
