Staatsbeitrag an Gesangsverein des Technikums in Winterthur.
Der Gesangsverein am Technikum hat auch im abgelaufenen Schuljahr regelmäßige Uebungen abgehalten. Die Frequenz ist zwar zurückgegangen, indem nur 17–24 Aktivmitglieder sich an denselben betheiligt haben, doch ist der Vorstand gewillt, durch Herabsetzung der Beiträge von Seite der Mitglieder den Zutritt zu erleichtern.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten die Verabreichung des bisherigen Beitrags von 160 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der Gesangsverein am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur erhält für das Schuljahr 1883/84 an die Besoldung des Dirigenten einen Staatsbeitrag im Betrage von 160 Fr., jedoch mit dem Bemerken, daß die staatliche Unterstützung bei gleichbleibender geringer Frequenz für  die Zukunft dahinfallen müßte.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
