Schreiben d. H[errn] Stehlin betr. den Beschluß der Reg. der Baierschen Pfalz über die Rückkehr der Flüchtlinge. Route der rückkehrenden Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 3ten dieß bringt der Eidg. Kommissär nachstehenden Beschluß der Baierschen Regierung der Pfalz zur Kenntniß:
„Die Rückkehr derjenigen politischen Flüchtlinge aus Frankreich und der Schweiz,  welche in der Pfalz ihre Heimat haben, konn-[te] nicht mehr unbedingt und ohne alle Kontrolle stattfinden. Es ist daher folgende Anordnung getroffen worden: Allen aus Frankreich oder aus der Schweiz durch Frankreich zurückkehrenden Fluchtlingen der oben erwähnten Kathegorie ist als einzige Eintrittstation der Ort Sihm eigen bestimmt, dort sind die Flüchtlinge durch einen Beamten in ein fortlaufendes Verzeichniß einzeln aufzunehmen und sollen sodann mit militärischer Escorte nach Bergzabern transportirt werden, das Königliche Landkommissariat hat die ankommenden Flüchtlinge, sofern die unmittelbare Auslieferung derselben an die betreffenden Civil- oder Militär-Untersuchungsbehörden nicht indicirt erscheinen sollte, sofort in ihre Heimat zu instradiren und die einschlägige Behörde davon in Kenntniß zu setzen. Zugleich wird das Königlich Baiersche Landkommissariat zur Nachachtung in Kenntniß gesetzt daß der Durchzug durch die Pfalz von Seite solcher Flüchtlinge, welche andern deutschen Staaten angehören, nicht gestattet ist.“
Hiemit verbindet Herr Stehlin die Ein-  ladung, den Rheinbaierschen Flüchtlingen, welche sich im hiesigen Kantone befinden, von diesen neuern Verfügungen Kenntniß zu geben, und nur solche nach Basel zu instradiren, welche sich denselben unterziehen wollen, wobei immerhin darauf gesehen werden müßte daß die freiwillig Heimkehrenden auch die früher geforderte Requisite besitzen, ferner bemerkt er, es können Rheinheßische und Rheinpreußische Flüchtlinge nicht mehr durch die baiersche Pfalz transitiren, um in ihre Heimat zu gelangen, und es seien daher solche Flüchtlinge, sowie alle, welche andern deutschen Staaten angehören, nicht mehr nach Basel zu instradiren, sofern sie beabsichtigen, mit der Eisenbahn nach Straßburg und von da, wie bisher zu Land durch Baiersche Pfalz in ihre Heimat zu reisen. Vor der Hand scheine es auch nicht räthlich, diese Flüchtlinge von Basel aus mit der Badischen Eisenbahn reisen zu lassen, indem die dermalen noch vorherrschenden Verhältnisse dieses Landes ihnen keine Sicherheit gewähren möchten. Von Straßburg aus die Reise zu Land mit Umgehung der Grenzen der Baierschen Pfalz bis an die Rheinhessische oder Rheinpreußische Grenze zu machen, möchte  wohl für die Meisten mit allzu bedeutenden Schwierigkeiten verknüpft sein, auch überdieß von Frankreich nicht zugelassen werden wollen, und von Straßburg aus per Schiff weiter zu reisen, sei um so mehr ungewisser, als die Dampfschiffahrt gewöhnlich im Monat Oktober aufzuhören pflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibers 
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe sowie dem Flüchtlingskommissariate zur Eröffnung an die Flüchtlinge Kenntniß zu geben.
Mittheilung an den Polizeirath und das Flüchtlingskommißariat.   
