Anzeige, daß die Beschwerde des Herrn Schullehrer Mörikofer aus Frauenfeld über den Erziehungsrath beseitigt sey.
Da zur Untersuchung der Beschwerde des Lehrers Carl Mörikofer aus Frauenfeld, gewesener Schullehrer zu Iburg, Pfarre Seen, daß ihm die nach erziehungsräthlichem Beschluße vom 18. März d. J. bestimmte Regulirung seiner rückständigen Besoldung vorenthalten werde, eine Special-Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe Spöndli und Wild niedergesetzt worden, sich nun aber aus einem von dem Erziehungsrathe an dieselbe erstatteten schriftlichen Berichte ergeben,  daß ihm solche keineswegs verweigert, hingegen bloß wegen überhäuften Geschäften verzögert worden, und er nun vollkommen befriedigt sey, so wurde beschlossen, davon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
