Armenpflege Otelfingen; Gesuch um Wegleitung zur Ausscheidung d. Armengutes f. Otelfingen und Boppelsen.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Februar 1876.
Die Armenpflege Otelfingen stellt mit Schreiben von 14. dß. unter Bezugnahme auf ihr am 22. Herbstmonat vor. Js. der Direktion des Innern eingereichtes, am 16. Christmonat erneuertes Gesuch um Wegleitung zu der von den Gemeinden Otelfingen und Boppelsen beabsichtigen Ausscheidung des Armengutes – das Ansuchen, es möchte die genannte Direktion zur beförderlichen Anhandnahme der Sache veranlaßt werden.
Das Schreiben wird der Direktion des Innern mit der Einladung zu beförderlicher Antragstellung und sofortiger Berichterstattung ans Präsidium übermittelt. 
