Möblirung des Kantonsspitals.
XIII. Der Beschluß betr. Möblierung des Kantonsspitals lautet:
Betreffend Kreditertheilung für Ergänzung und Ersetzung des Mobiliars im Kantonsspital und Absonderungshaus wird, nach Einsichtnahme von einem Antrage des Regierungsrathes, beschlossen:
Dem Regierungsrathe wird für Ergänzung und Ersetzung des in Abgang gekommenen Mobiliars des Kantonsspital und des Absonderungshauses für das Jahr 1882 ein erster Kredit von 12,000 Fr. bewilligt & es soll für die Jahre 1883 und 1884 ein gleicher Kredit ausgesetzt werden.
