Schreiben des Generalvikars Jos. Rusca in Mailand betr. Zustellung v. Ausweisschriften für einen angeblichen Hch. Kern aus Zürich.
Mit Weisung vom 8 dß übermacht der Kirchenrath ein Schreiben des Herrn Joseph Rusca, Generalvikars in Mailand, worin der letztere für einen Knaben, der laut einem Zeugnisse Heinrich Kern von Zürich benannt u. wahr-  scheinlich am 2 Januar 1841 geboren sei, welchen Knaben ein gewisser Felix Cacciamagnage von einer gewissen Therese Hausmann, gewesenen Kammerjungfer im Hôtel Reichmann in Mailand, übernommen habe, einen Geburts- u. Taufschein verlangt.
Es wird verfügt, sei diese Zuschrift nebst der Beilage dem Rathe des Innern mit dem Auftrage zu überweisen die nöthigen Nachforschungen anstellen zu lassen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
