Wirthschaftspatentrekurs Paulus Perron Außersihl.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Rekurses des Paulus Perron, Badenerstraße 31, in Außersihl gegen die Finanzdirektion betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884,
in Erwägung:
Nach den vorliegenden Akten darf nicht angenommen werden, daß eine ordentliche Wirthschaft werde geführt werden, da in solchen Fällen die Qualifikation des Namens der für sich allerdings keinen schlechten Leumund besitzt, viel weniger in Betracht fällt, als die Qualifikation der Frau, die auch im Rekurse selbst nicht in ein besseres Licht gestellt werden kann, als es durch die Polizeirapporte, die ungünstig genug lauten, geschehen ist. Das erst seit einem halben Jahre datirende Zusammenleben im Ehestande der Eheleute Perron ist in keiner Wese geeignet, die Erwartungen der Gemeindebehörde betr. Führung der Wirthschaft zu beseitigen.
Nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & die Finanzdirektion.
