Kommission f. Entwässerung d. Rindtes Neubrunn bei Turbenthal. Genehmig. d. Entwässerungsprojektes.
In Sachen
der Kommission für Entwässerung des Rindtes Neu-  brunn bei Turbenthal,
betreffend Gesuch um Anerkennung des Entwässerungsprojektes, Genehmigung der Statuten & um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Sept. stellt die Kommission für Entwässerung des Rindtes Neubrunn bei Turbenthal das Gesuch um Anerkennung des Entwässerungsprojektes nach den beigelegten Längen- & Querprofilen & eines Grundplanes, um Genehmigung der aufgestellten Statuten, indem sie folgendes anführt:
Das Thal von Neubrunn sei ein sehr enges, von schroffen Bergen begrenztes Nebenthal des Tößthales, dessen ackerbaufähiges Land sich ganz an den den Fuß der Berge bildenden Anhöhen ausbreite; ein durch die den fruchtbarsten Theil des Landes enthaltende Thalsohle sich schlängelnder Bach könne das Wasser nur nöthdürftig ableiten, wodurch die anstoßenden, kultivirbaren Grundstücke allmälig mehr & mehr versumpft seien; das Rindt liege nur noch wenige, oft nicht einmal hundert Schritte vom Dorfe entfernt.
Nachdem sich sodann das allgemeine Bedürfniß einer Entwässerung geltend gemacht, habe man geglaubt, dieß durch eine bloße Korrektion & Oeffnung  des betreffenden Rindtgrabens bezwecken zu können, um so mehr, als sich die begüterten und wohlhabendern Grundbesitzer gegen eine mit bedeutenden Kosten verbundenen Korrektion sträubten, es sei dann aber die Ansicht durchgedrungen, daß nur durch Erstellung eines möglichst geraden, der niedrigsten Thalsohle entsprechenden Kanals gründlich geholfen werden könne. In einer am 12. Dez. 1869 abgehaltenen Versammlung der betreffenden Grundbesitzer habe man beschlossen, durch einen Sachverständigen die Richtung des Grabens bezeichnen & einen Plan anfertigen zu lassen sowie eine Kommission, welche diese Vorarbeit einzuleiten habe, gewählt, worauf in der zweiten Versammlung vom 16. Juli 1870 der im Auftrage des Hrn. Kreisingenieur Spiller durch Hrn. Geometer Fröhlich aufgenommene Grundplan nebst Längen- & Querprofilen vorgelegt und genehmigt worden sei; nachdem die Ausgleichung der verschiedenen Entschädigungsansprüche, Landabtretungen und Eintheilung der Grundfläche in Klassen stattgefunden, seien alle diese Vorlagen nebst den inzwischen entworfenen Statuten behufs allfälliger Einsprachen unter Ansetzung einer vierwöchentlichen Frist zur Einsicht aufgelegt & die Ausführung dieser Baute in der nach Ablauf der Frist veranstalteten Versammlung einstimmig  beschlossen worden, die Leitung & Durchführung habe man einer Kommission übertragen. Endlich führe sie noch an, daß die Ausschreibung der Vorlagen wie der Beschlüsse nochmals stattgefunden habe. In der Kostenberechnung sei die Erstellung resp. Versetzung einer Brücke im „Großen Platz“ nebst mehreren Stegen nicht inbegriffen; eine Juchart erster Klasse komme auf Fr. 67.05, eine Juchart zweiter Klasse auf Fr. 53.64 & eine Juch. dritter Klasse auf Fr. 40.23 zu stehen.
B. In Folge Verfügung der Direktion des Innern, sich darüber auszuweisen, daß die in § 17 des Entwässerungsgesetzes vorgeschriebenen Publikationen stattgefunden haben, wird ein Zeugniß des Gemeindrathspräsidenten von Turbenthal eingelegt, aus welchem hervorgeht, daß die Publikationen sowol im Amtsblatt als in den in jener Gegend vorzugsweise gelesenen Blättern eingerückt worden seien.
Im Uebrigen wird erklärt, daß mit Bezug auf den Bau der in der ersten Eingabe erwähnten Brücke noch keine Mittheilungen betreffend die dießfälligen Verpflichtungen gemacht werden können, dagegen müsse vorausgesetzt werden, daß die Entwässerungsgesellschaft mindestens die Hälfte der Baukosten werde tragen helfen müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei dem fraglichen Unternehmen im Sinne der §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Gemeindrath Turbenthal & an das Statthalteramt Winterthur.
