Schreiben des Polizeiraths betr. die Heimat der hierorts in Untersuchung verwickelten ital. Flüchtlinge.
Mit Zuschrift vom 17ten dieß theilt der Polizeirath die Namen der 4. hierorts in Untersuchung verwickelten italienischen Flüchtlinge mit, und bemerkt, daß 3. derselben erstinstanzlich freigesprochen, der 4te dagegen schuldig erklärt worden sei, wogegen er appellirt habe, vor Obergericht soll die Sache schon in den nächsten Tagen erledigt werden.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 12ten dieß Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
