Die Regierung von Thurgau bewilligt die Auslieferung des Publicisten Heinrich Meyer von Zürich.
Mit Schreiben vom 5ten dieses Monaths berichtet die Regierung des Standes Thurgau, sie habe in Folge der von hieraus empfangenen Aufschlüße die nochmahlige Arretirung des Publicisten Heinrich Meyer von Zürich verfügt, und könne nunmehr dieses Individuum dortseits gegen Vergütung der concordatsmäßigen Kosten abgeholt werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe mit dem Auftrage,  die Einbringung des Arrestanten zu verfügen, Kenntniß gegeben.
