[Albert] Reimann, in Pfäffikon, Uebertrag e. Tavernenrecht.
In Sachen des Hrn. Albert Reimann, Speisewirth in Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Nach einem notarialischen Zeugniß hat Hr. Konrad Isler, In Irgenhausen - Pfäffikon sein Tavernenrecht zum Kreuz [Ehehafte] an Albert Reimann, Speisewirth, zum Bahnhof, in Pfäffikon, verkauft und der Käufer sucht mit Schreiben vom 20 v. Mt. um Uebertragung dieses Rechtes auf seinen Namen und auf sein Haus No 211 in Pfäffikon nach.
B. Sowol der Gemeindrath als der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen dieses Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Ueberttagung des Tavernenrechtes zum weißen Kreuz in Irgenhausen auf den Namen des Hrn. Albert Reimann & auf dessen Haus No 211 in Pfäffikon,  wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Gemeindrath und das Statthalteramt Pfäffikon.
