Gesuch der Gemeindräthe Sternenberg, Wyla & Wildberg um Verlegung des Sitzungsortes der Kriminaljury nach Pfäffikon.

[Präesidial-Verfügungen]
Actum den 17 August 1852.
Der Direktion der Polizei werden zwei Gesuche, des Gemeindrathes Sternenberg, d. d. 13 d Mts & des Gemeindrathes Wyla d d. 14 d Mts um Verlegung des Sitzungsortes der Kriminaljury nach dem Bezirkshauptort Pfäffikon zur Antragstellung überwiesen.
Ebenso ein gleichartiges Gesuch des Gemeindrathes Wildberg d d. 16 August d Js[.]
