Ertheilung des Landrechtes an P Villiger v. Oberrüti.
Mit Zuschrift vom 31 Jenner 1856 stellt Herr Paul Villiger von Oberrüti, Kantons Aargau, welchen die politische Gemeinde Oberwinterthur in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein d. d. 12 Oktober 1855;
2., einen Taufschein, d. d. 12 Oktober 1855;
3., ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 4 September 1855;
4., eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von 600 f. an einem Schuldbrief u. Frk. 300 in baar, d. d. 31 Januar 1856;
5., eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Kirchgemeinde Oberwinterthur, d. d. 27 Januar 1856.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht  der politischen Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde - u. in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zu a-zu-a stellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberwinterthur u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
