Schrbn. an [Nordostbahn] betr. Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu schreiben:
„Ihr neuerliches Schrieben vom 7. Novbr. d. Js. betr. die Kündigung der im Besitze des zürch. Fiskus befindlichen Obligationen des Unternehmens der Zürich–Zug–Luzern-Bahn & die durch dasselbe angeregte wiederholte einläßliche Prüfung der Angelegenheit drängt uns die Ueberzeugung auf, daß die angebahnten Unterhandlugen zur Zeit nur sehr schwer oder gar nicht zum Ziele führen können, so lange nicht der Rechtsstandpunkt durch gerichtlichen Entscheid klar gelegt ist.
Wir kommen deshalb zu dem Schlusse, es sei besser, die bezüglichen Unterhandlungen mindestens so lange zu sitiren, bis der Bundesrath über den Bau der Linie Thalweil–Zug sich ausgesprochen haben wird, & gewärtigen, ob Sie unter diesen Umständen den Rechtsstreit fortsetzen wollen oder nicht.“
