Anfrage an den Erziehungsrath über die Auslegung von §. 1. des Gesetzes betreff. die Organisation der Gemeindsschulpflegen, resp. über einen Rekurs der Civilgem. Buchenegg, gegen einen bezirksr. Beschluß pcto Gültigkeit einer Schulpflegewahl.
Mit Weisung vom 17ten d. M. begutachtet der Rath des Innern den Rekurs der Civilgemeinde Buchenegg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Gültigkeit einer Schulpflegerwahl.
Da sich aus dem Gutachten ergiebt, es werde die rekurrirte Schulpflegerwahl hauptsächlich auch aus dem Grunde bestritten. Daß in der Gemeindschulpflege Stallikon kein Mitglied sitze, welches der Schulgenossenschaft Buchenegg angehöre und in derselben wohne, und es walten über den Sinn des §. 1. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen in dieser Hinsicht Zweifel ob, so hat der Regierungsrath beschlossen: Es sei der Erziehungsrath unter Mittheilung sämmtlicher auf diese Angelegenheit bezüglichen Akten einzuladen, über nachfolgende Fragen dem Regierungsrathe sein Gutachten und Auskunft zu ertheilen.
1. Liegt es im Sinne des §. 1. des Gesetzes betreffend die Gemeindsschulpflegen, daß von den zu einem Schulkreise gehörigen Schulgenossenschaften jede einzelne wenigstens ein Mitglied aus ihrer Mitte und das im Umfange dieser Schulgenossenschaft wohne, in der Gemeindsschulpflege zählen soll, und wie es in dieser Beziehung bei der Zusammensetzung  der Gemeindschulpflegen in andern Schulkreisen gehalten?
2. Ist für den Schulkreis Stallikon irgend etwas besonderes in dieser Rücksicht vom Erziehungsrathe je verfügt worden?
Hievon wird dem Erziehungsrathe unter Zustellung der betreffenden Akten Kenntniß gegeben.   
