Dir. d. Nordostbahn; Sommerfahrtenplan.
Die Direktion der Nordostbahn sendet mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. den Entwurf ihres Sommerfahrtenplanes ein, wie derselbe mit 1. Juni d. Js. in Aussicht genom-  men und dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement vorgelegt worden sei.
Es wird dazu bemerkt, daß der noch nicht bestimmte Zeitpunkt für die Eröffnung der Linie Winterthur–Bülach–Koblenz [Waldshut] später besonders erfolgen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei mit Bezug auf den Fahrplan für die Linie Winterthur–Waldshut unter Berufung auf die Erklärung der Nordostbahn vom 3. Herbstm. 1873 und den Beschluß des Bundesrathes vom 11. Herbstm. 1873 das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement darauf aufmerksam zu machen, daß der sog. Schnellzug No 510 und 503 nicht der von der Nordostbahn in jener Erklärung übernommenen Verpflichtung entspreche, denn
erstens sei er kein Schnellzug indem er zwischen Winterthur und Waldshut sich mit einer Geschwindigkeit bewege, die sich unter dem Mittel gewöhnlicher Personenzüge halte;
zweitens schließe er nicht „unmittelbar“ an den badischen Zug in Waldshut an, sondern  lasse vielmehr zwischen hinein je einen Zug von Turgi her in Waldshut einfahren, wodurch für erstern je ein Aufenthalt von 20 Minuten entstehe;
drittens schließe er nicht an einen badischen Schnellzug an, sondern je an einen langsam gehenden Personenzug.
Angesichts der von der Nordostbahn gegenüber dem Bundesrath, dem Regierungsrathe des Kantons Zürich und dem Stadtrathe Winterthur eingegangenen Verpflichtung müsse der Regierungsrath des Bestimmtesten verlangen:
a. daß der fragliche Schnellzug ein wirklicher Schnellzug sei, d. h. mit mindestens 40 Kilom. Geschwindigkeit zwischen Winterthur & Waldshut, die zwischen inne gelegenen Aufenthalte eingerechnet, laufe;
b. daß er direkte Ankunft und somit in der Einfahrt in Waldshut vor dem Turgi–Waldshut–Zuge die Priorität erhalte;
c. daß er in der Richtung nach Basel an den nach 1 Uhr von Waldshut abgehenden und 2.48 in Basel ankommenden, in der Richtung von Basel an den dort um 7 Uhr 15 Abends abgehenden Schnellzug  der badischen Staatseisenbahn angeschlossen werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
