Stadtrath Zürich Eingabe betr. d. projektirte Central-Anstalt f. Gewerbe u. Handel d. Ostschweiz.
Der Stadtrath Zürich erhebt mit Eingabe ohne Datum Vorstellungen gegen vermeintliche Begünstigung des am 9. vor. Mts. von einer Konferenz in Winterthur besprochenen Projektes einer mit dem dortigen Technikum zu verbindenden Centralanstalt für Gewerbe und Handel der Ostschweiz und verlangt, daß einer allfälligen Tendenz, dem neuen Technikum in Winterthur über den ihm durch das Gesetz bestimmten Umfang hinaus indirekte, auf Kosten schon bestehender Anstalten und anderer ebenso berechtigter Interessen und Bestrebungen Vorschub zu leisten, entgegengetreten werde.
Diese Eingabe wird der Direktion des Erziehungswesens zur geeigneten Benutzung überwiesen.
