Erl. Rekurs in Sachen Schellenberg in Meilen, pto. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn alt Zunftrichter Schellenberg zu Meilen, gegen die Schulgemeinde Irgenhausen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
I–V siehe den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon  d. d. 25. Januar d. J.
VI. Unterm 25. Jenner d. J. hat der Bezirksrath Pfäffikon sich für inkompetent erklärt und deßhalb den Herrn Schellenberg mit seinem Rekurse abgewiesen, worüber derselbe nun bei dem Regierungsrathe Beschwerde führt.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1. Der Art. 2 litt. e des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache ist durch eine Reihe von übereinstimmenden Entscheidungen des Obergerichtes und des Regierungsrathes dahin ausgelegt worden, daß es Sache der Verwaltungsbehörden sei, die Grundsätze des Verwaltungsrechtes, welche bei Gelegenheit einer Steuerstreitigkeit in Frage kommen, festzustellen und daß die Gerichte nur insoweit zur Erledigung solcher Streitigkeiten mitzuwirken haben, als es sich um Ausmittlung thatsächlicher Verhältnisse oder rein privatrechtlicher Grundsätze handle.
2. Es geht nun nicht an, von dieser seit einer langen Reihe von Jahren befolgten Praxis abzuweichen, wiewohl allerdings über die Richtigkeit dieser Auslegung des Gesetzes Zweifel obwalten können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Pfäffikon angewiesen, die fragliche Sache an Hand zu nehmen und im Sinne  der Erwägungen zu untersuchen und zu entscheiden.
II. Trage Herr Schellenberg einstweilen die Kosten, mit Ausnahme der Staats- und Kanzleigebühren, welche niederzuschlagen sind.
III. Sei die definitive Feststellung des Kostenpunktes mit der Entscheidung der Hauptsache zu verbinden.
IV. Mittheilung a) an Herrn Schellenberg, b.) an den Bezirksrath Pfäffikon[,] c) an die Justiz-Direktion.
