Vorladung an Hch. Spiller in New-York betr. Ehescheidung.

[Präsidialverfügungen
8. Juni 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unsers Bezirksgerichtes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage zu einen Beschluß dieses Gerichtes in Sachen Eheleute Spiller-Oehninger po Scheidung vom 28. Mai 1886, u. eine Zitation an den Beklagten mit dem Gesuche, diese Aktenstücke dem Beklagten Hch. Spiller Maler in New-York auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe u. benutzen etc.“
