Antwort der Reg. v. Bern betr. Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses des sel. H[errn] Hch. Spörri v. Wald.
Auf diesseitige Zuschrift vom 8. d. Mts betreffend Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses des sel. Hrn. Heinrich Spörri von Wald an den Vormund des Johann Heinrich Spörri erwiedert die Regierung von Bern mit Schreiben vom 26. d. Mts; sie habe sich nicht veranlaßt gefunden, von ihrer unterm 29. September 1858 gefußten Schlußnahme abzugehen u. wolle die Vorkehren, welche die Vormundschaftsbehörde von Wald in dieser Angelegenheit zu treffen für gut finden werde, erwarten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon ist dem Bezirksrathe Hinweil für sich & zu  Handen des Gemeindrathes Wald Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath überlasse es nun den Vormundschaftsbehörden des Spörri, allfällig diejenigen Schritte zu thun, welche sie diesfalls für angemessen erachten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
