Landrechtserth. an J. Zwicker v. Pfärrich, K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 6. Nov. stellt der in Zürich sich aufhaltende Joseph Zwicker, Schreiner von Pfärrich, Königreich Württemberg, welche die politische Gemeinde Oberstraß eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürger-  rechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Ausweis über sein Gemeindsbürgerrecht in der württembergischen Gemeinde Pfärrich vom 16. Oktob. 1854, legalisirt von den königl. württembergischen Ministerien;
2.) ein Taufschein, d. d. 8. Juli 1840;
3.) eine Bescheinigung des Schuldenschreibers des Bezirkes Zürich, daß sich Petent nicht am Rechtstrieb befinde, d. d. 3. Oktob. 1854;
4.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent seit 1841 sich in Zürich aufhält, d. d. 15. Oktob. 1853;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent bei demselben theils in baar, theils in einem Sparkaßahefte die Summe von Frk. 2336 Rp. 15 deponirt habe, d. d. 3. Nov. 1854;
6.) eine eventuelle Entlaßungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, d. d. 17. Mai 1853;
7.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberstraß, d. d. 17. Brachmonat 1854;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 R. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberstraß und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
