Befreiung der Handelsreisenden v. d. Patenttaxen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An sämmtliche Kantonsregierungen folgendes Zirkularschreiben zu erlassen:
[Siehe Beilage] 

Der Regierungsrath
des Kantons Zürich an die Tit. Regierungen sämmtlicher Kantone.
*Getreue, liebe Eidgenossen!
Nachdem am 11. Mai 1884 das Schweizervolk eine Gesetzesvorlage betr: Gleichstellung der Schweizer und Ausländer in Sachen des Patentsystems verworfen, haben sich die zürcherischen Sektionen Zürich, Winterthur u. Wädensweil des Vereins schweizerischer Geschäftsreisender mit einer Petition an unsern h. Kantonsrath gewendet, mit dem Ersuchen, das kantonale Patenttaxengesetz dahin abzuändern, daß von den Patentgebühren befreit werden:
I. Die Reisenden aller im Kanton Zürich domizilirten Detailgeschäfte, welche behufs Aufnahme von Bestellun-  gen Private mit Mustern aufsuchen und keine Waaren mitführen.
II. Alle Angehörigen solcher Kantone, welche auf ihrem Gebiete Reziprozität gewähren.
Es hat der Kantonsrath uns eingeladen, uns mit den andern Kantonen in’s Einvernehmen zu setzen, um auf eine allgemeine Taxenbefreiung zu Gunsten derjenigen schweizerischen Handelsreisenden, welche bloß Bestellungen aufnehmen, hinzuwirken.
Indem wir dieser Einladung Folge geben, ersuchen wir Euch, uns gef. mitzutheilen, ob und eventuell unter welchen Voraussetzungen Ihr geneigt wäret, Euch an Unterhandlungen zu betheiligen, welche den Abschluß eines Konkordates bezwecken würden, durch welches diese Materie in einer den heutigen Verkehrsbedürfnissen entsprechenden Weise geregelt werden könnte.
Im Uebrigen benutzen wir den Anlaß, Euch, getreue, liebe Eidgenossen, sammt uns dem Machtschutze Gottes zu empfehlen.
Im Namen des Regierungsrathes
Der Präsident:
Der Staatsschreiber:
