Fortsetzung der Berathung über die Organisation des Kirchenwesens.
Es wurde hierauf die Berathung des Gesetzesvorschlages über die Kirchenverfaßung fortgesetzt.
2. Kirchenrath.
§. 25. ward also abgeändert: "Der Kirchenrath ist unter Oberaufsicht des Regierungsrathes nach §. 57. und 59. der Verfaßung, die kirchliche Aufsichts- und Verwaltungsbehörde des Cantons."
§. 26. Linie 3. sind die Worte – Eines wenigstens – zu ersetzen – wenigstens Eines.
§. 29. Linie 2. statt: Oberaufsicht – Aufsicht.
§. 30. Linie 2. statt: nöthigenfalls – nach einer zu bestimmenden Ordnung.
§. 31. Linie 1. statt: Entwerfung oder Begutachtung aller – Entwerfung der Gutachten über alle.
§. 33. Linie 3. statt: erforderlichen – in seiner Competenz liegenden.
§. 34. wurde der Anfang also abgeän-  dert: Um die kirchlichen Gesetze und Verordnungen in Vollziehung zu setzen. u. s. w.
§. 26. wurde Linie 4. der Satz – ein durch das Gesetz zu bestimmendes Suspensionsrecht – also abgeändert – ein temporäres Suspensionsrecht, unter Anzeige an die Regierung.
§. 40. Ward folgender Weise verändert: Der Kirchenrath erstattet sowohl der Synode, als dem Regierungsrathe einen Jahresbericht über seine Verrichtungen.
Durch Mehrheitsbeschluß wurde der §. 46 abgeändert, wie folgt:
Die geistlichen Mitglieder werden von allen im Bezirk stationirten Geistlichen frey aus ihrer Mitte gewählt; die weltlichen durch die reformirten Mitglieder der Bezirksversammlung. Die Wahl sämmtlicher Mitglieder geschieht durch geheimes, absolutes Stimmenmehr.
Ebenfalls mit Mehrheit wurde §. 47. also abgeändert: Die Amtsdauer der Mitglieder der Bezirkskirchenpflege ist auf sechs Jahre festgesetzt. Nach Verfluß derselben sind sie wieder wählbar.
§. 49. Linie 2. soll es heißen: und der Stillständer sowie der Pfarrbücher.
§. 53. wurde also abgekürzt: Sie unterstützt die Stillstände in ihrer Sittenaufsicht.
§. 56. Linie 1. Statt Oberaufsicht – Aufsicht. 
§. 57. wurde mit Mehrheit also abgeändert: Sie versammelt sich ordentlicher Weise vierteljährlich, und außerordentlich nach Erforderniß der Geschäfte mit Einberufung des Präsidenten.
In §. 58. wurde die Weglaßung der Worte: – oder außer – mit Mehrheit beschloßen.
Endlich wurde einmüthig gutgefunden, den §. 59. wegzulaßen.
