Gemdrth Flaach, Abschlagszahlung f. Holz an Thurkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Flaach,
betreffend Gesuch um Abschlagszahlung an geliefertes Holz für die Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Februar stellt der Gemeindrath Flaach das Ansuchen, es möchte der Gemeinde von der Verdienstsumme von Fr. 28,948 87 Rp. für in den Jahren 1878, 1879 & 1880 geliefertes Holz zu den Flußkorrektionen die Summe von 5000 Fr. ausbezahlt werden, und begründet sein Gesuch damit, daß der Gemeindekasse die gewöhnlichen Einnahmen von gepachtetem Land etc. in Folge Hagel- & Wasserschadens nicht eingehen und der Reinertrag aus der dießjährigen Faschinenholzlieferung durch die bedeutenden Unkosten sehr geschmälert werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der von der Gemeinde Flaach zu tragende Antheil an die Korrektionskosten betrug Ende Juni 1881: 36 925 Fr., in Folge der diesen Winter ausgeführten Arbeiten wird dieser Antheil im Juni 1882 circa 46,500 Fr. betragen, woran also, da die dießjährige Lieferung baar ausbezahlt wird, 28,948 Fr. bezahlt sein  werden und nach Verabfolgung der verlangten 5000 Fr. noch 23,948 Fr., eine Leistung, welche allerdings keine andere Gemeinde aufzuweisen hat.
Was die Lieferung dieses Winters anbetrifft, so betrug am 20 Februar die Verdienstsumme 11,294 Fr., von dieser wurden bis jetzt 10,000 Fr. ausbezahlt. Die Unkosten für Hauen & Transport bis 20. Februar werden etwa 4000 Fr. betragen. Die ganze Verdienstsumme wird auf ca 13,000 Fr., die Unkosten auf 4500–5000 Fr. ansteigen, so daß als Nettoeinnahme für das Holz 8000–8500 Fr. der Gemeinde verbleiben.
Ist nun der Regierungsrath der Ansicht, daß die Gemeinden nicht jetzt schon wenigstens durch Naturalleistungen die Korrektionskosten mittragen sollen, sondern für solche Leistungen wie jeder Private mit Geld zu entschädigen seien, so daß dann später die Beiträge der Gemeinden, wol mit sehr zweifelhaftem Erfolg, wieder einzufordern sind, so dürfte es nicht ganz billig sein, das Gesuch der Gemeindrathes Flaach abzuweisen, obschon die Gemeinde durch besondern Vertrag sich zur Lieferung auf Abrechnung hin verpflichtet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Gemeindrathes Flaach wird ent-  sprochen & es werden demselben auf Abrechnung an dem Guthaben der Gemeinde für geliefertes Holz 5000 Fr. ausbezahlt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
