Landrechts-Ertheil. an [Karl August] Barth von Mülhausen.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des H[erren] Gemeindrathsschreiber Hotz in Seebach Namens des Karl August Barth von Mülhausen - Elsaß, geb. 1864, wohnhaft in Riesbach, welcher am 30. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes  zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Juli 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Karl August Barth wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Zeugnissen, an den Gemeindrath Seebach u. die Direktion der Finanzen.
