Uebertragung der Taverne Falken in Wiedikon auf Frau Spörri-Kamer.
In Sachen der Frau Wittwe Magdalena Spörri geb. Kamer, in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Falken, daselbst, auf ihren Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. stellt Petentin, welche nach einem Attestat des Notariates Außersihl Eigenthümerin des Gasthauses No 484 zum Falken in Wiedikon geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf ihren Namen.
B. Sowohl der Gemeindrath Wiedikon als der Bezirksrath Zürich begutachten dieses Gesuch auf Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 41 [Ehehafte] zum Falken in Wiedikon auf den Namen der Petentin wird bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wiedikon.
