Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögensverhältnisse d. [Heinrich] Weber v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1873.]
Bezugnehmend auf sein Schreiben vom 10. Jenner d. Js. ersucht der Bundesrath auf Veranlaßung des schweiz. Generalkonsulates resp. des Heinrich Weber von Oerlikon, zur Zeit Soldat in Camp Douglas, Utah Terr., es möchte auf die Ausfolgung des Vermögens des letztern auf Ende März nächsten Jahres, bis zu welchem Zeitpunkt der Reklamant ausgedient haben werde, Bedacht genommen werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Oerlikon Kenntniß gegeben.
