Vor[läufige] Genehmigung einer Unternehmung d. Gem. Uster im Sinne d. Abtretungsgesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Juni 1861.
In Sachen der Gemeinde Uster,
betreffend vorläufige Genehmigung einer Unternehmung, 
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Uster hat in ihrer ordentlichen Jahresversammlung vom 29. Mai 1859 mit Einmuth beschlossen, es sei die durch die Vordergasse in Wermatsweil führende Straße einer Korrektion zu unterwerfen u. sei diese Straße durchgehends in einer Breite von 15’ zu erstellen.
B. Zur Herstellung dieser Straße ist die Abtretung von 5797 [Quadratfuß] Land erforderlich. Ein einziger Landeigenthümer erhebt gegen die Abtretung Einsprache. Der Gemeindrath Uster stellt daher das Gesuch um vorläufige Genehmigung der in Fact. A bezeichneten Unternehmung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei die von der Kirchgemeinde Uster beschlossene Korrektion der durch die Vordergasse in Wermatsweil führenden Straße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster u. an die Direktion der Justiz.
