Beschluß über den Recurs mehrerer Ansäßen zu Fluntern wegen Bezahlung von Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. v. M. in Sachen des Rudolf Huber, der Gebrüder Jacob und Heinrich Bryner und des Küfers Georg Hägi, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, bezüglich auf das Quantitativ der an die Gemeinde Fluntern zu bezahlenden Niederlaßungsgebühren; 
in Berücksichtigung:  
1.) Daß der §. 34 des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. die Bestimmung enthält, daß dieses Gesetz mit dem 1sten Januar 1834. in Kraft treten und alle frühern Gesetze und Verordnungen über die Niederlaßung aufgehoben seyn sollen. 
2.) Daß gemäß dieser Gesetzesbestimmung die Recurrenten für das Jahr 1834. nicht mehr nach dem frühern Maßstabe, sondern nach den Bestimmungen des erwähnten Gesetzes und des darauf gegründeten neuen Einzugsbriefes haben veranlagt werden können. 
3.) Daß demzufolge der Gemeindrath Fluntern, nachdem er im November v. J. den neuen Einzugsbrief, welcher eine Niederlaßungsgebühr von bloß 4. Frk[en]. festsetzt, erhalten hatte, nicht mehr berechtigt war, mit Ende des Jahres noch eine Nachforderung an die Ansäßen nach dem Maaßstabe von 7. Frk[en]. pr. Jahr zu stellen, auf der andern Seite aber auch die Klage der Recurrenten auf Rückgabe des nach ihrer Ansicht zu viel bezahlten Betrages der Niederlaßungsgebühr von 1834. darum als unbegründet erscheint, weil:  a.) Der Gemeindrath nach §. 23. des Niederlaßungsgesetzes berechtigt war, die Ansäßengebühr für 1834. zu Anfang des Jahres zu beziehen, und in Ermanglung einer definitiven Bestimmung hierüber die Befugniß hatte, dieselbe immer den Schranken des gesetzlich bestimmten Minimums und Maximums von 2.–6. zu beziehen, und: 
b.) Die Recurrenten das ihnen für das Jahr 1834. zum voraus Geforderte ohne irgend eine Einrede oder Vorbehalt bezahlt haben; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Ansäßen von Fluntern in dem in den Berücksichtigungen angegebenen Sinne als begründet zu erklären. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe von Zürich zu Handen der Recurrenten und des Gemeindrathes Fluntern mitzutheilen. 
