Schweiz. Postdepart. Zuschrift betr. Errichtung e. Telegraphenbureaus in Hombrechtikon.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 18. dies, wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten und ist geneigt, die gewöhnlichen diesfälligen Bedingungen zu erfüllen. Der Gemeindrath stellt deshalb das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei der Bundesbehörde die zur Erreichung dieses Zweckes erforderlichen Schritte thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Hombrechtikon in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Hombrechtikon und an die Direktion der öff. Arbeiten.
