Auskunft an das [eidgenössische] Justiz- u. Polizeidepartement betr. Gang d. Prozesses [Albert] Meyer in Nordamerika.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:  
„Mit Zuschrift vom 3. März d. Js. wünschen Sie von uns einen ergänzenden Bericht über den äußeren Verlauf des Strafprozesses gegen Albert Meyer, von Zürich & New-York, der wegen Begünstigung von Kreditoren vom hierseitigen Bezirksgerichte bestraft worden war. Namentlich wünschen Sie zu wissen, wann der Strafprozeß gegen Meyer begonnen habe, wo dieser sich damals befunden, sowie wann & aus welchen Gründen die erste Untersuchung sistirt worden; aus welcher Veranlaßung im Juli 1881 die Untersuchung wieder aufgenommen, wie lange Meyer damals in Zürich gewohnt habe & zu welchen Gerichtsverhandlungen er persönlich erschienen sei, wann er die Einrede der Kompetenz des Gerichts zuerst gestellt & in welchem Zeitpunkte des Verfahrens er die Personalkaution von 60,000 Fr. gestellt habe.
Wir haben unsere Staatsanwaltschaft zur Vernehmlaßung über Ihre Anfragen veranlaßt, welche uns nun folgende chronologische Aufzählung der einzelnen Momente des Prozesses zustellt.
Der Strafprozeß c. Albert Meyer von Zürich begann am 14. August 1877. Unter dem 10. August 1877 hat Advokat Goll in Zürich Namens der Firma Lavater & Honegger, Seidenkommissionär in Zürich gegen besagten Albert Meyer Klage wegen betrüglichen Bankerottes & Begünstigung von Gläu-  bigern [§§ 191 & 193 des zürch. Strafges.] erhoben. Der Angeschuldigte wohnte bei Anhebung der Klage bei seinem nunmehr verstorbenen Vater J. J. Meyer, Kleiderhändler, zur Kronenhalle dahier & zwar seit ca 3 Wochen. Mit Verfügung der zürch. Staatsanwaltschaft vom 14. August 1877, an welche die Klage adressirt war, wurde die letztere an das zuständige Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, behufs Anhandnahme & Durchführung überwiesen. Unter dem 7. Sept. 1877 bat der Angeschuldigte Albert Meyer das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen einer nothwendigen Geschäftsreise nach Lyon & Crenfeld um Verschiebung der Tagfahrt, welche bewilligt wurde. Eine neue Zitation auf den 5. Oktobr. 1877 konnte nicht mehr angelegt werden, weil der Angeschuldigte Meyer schon im Monat September nach New-York verreist war. In Folge dessen & da ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt werden konnte, wurde die Untersuchung von der Staatsanwaltschaft unter Genehmigung der Justizdirektion unter dem 19./20. August 1878 einstweilen sistirt.
Am 1. Juli 1881 erneuerte die Firma Honegger & Lavater in Zürich die Klage c. Albert Meyer bei der zürch. Staatsanwaltschaft unter Bezugnahme auf die frühere Anklage mit dem be-  stimmten Hinweis, daß besagter Meyer sich wieder in Europa befinde & verschiedene Male in letzter Zeit bei seinen Verwandten in Zürich gesehen worden sei. Die neue Klage ging am 2. Juli 1881 bei der Staatsanwaltschaft sammt Belegen ein, worauf die letztere das kant. Polizeikommando mit der Fahndung auf Meyer beauftragte. Der Angeschuldigte, der wiederum sammt seiner Familie in Zürich Domizil genommen hatte, war inzwischen zum Luftkurgebrauche über Luzern nach Morschach Kts. Schwyz, gereist, woselbst er am 7. Juli 1881 verhaftet wurde. Am 8. Juli 1881 kam Meyer nach Zürich, begleitet von dem Zürch. Polizeilieutenant [jetzt Hauptmann] Bollier, woselbst er gegen Leistung einer Personalkaution von 60,000 Fr. am gleichen Tage [8. Juli 1881] aus dem Verhafte entlassen wurde.
Bei seiner protokollarischen Einvernahmen vom 9. Juli 1991 protestirte der Angeschuldigte zum ersten Male gegen die Einleitung einer Strafuntersuchung, indem er die Zuständigkeit der zürch. Behörden bestritt; da er Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas sei & auf das zürch. Bürgerrecht verzichtet habe & sein Domizil in New-York habe. Diese Protestation wurde von allen Instanzen als unbegründet abgewiesen. Vor dem Untersuchungsbeamten stellte sich der Ange-  schuldigte, ebenso vor dem Bezirksgerichte Zürich am 16. März 1882, von welchem er an diesem Tage wegen Begünstigung von Gläubigern zu 1 Jahr Gefängniß nebst übrigen Folgen verurtheilt wurde. Da er sofort die Appellation erklärte, wurde er mit Rücksicht auf die geleistete Kaution auf freiem Fuße belassen.
Auf den 13. April 1882 wurde nun die Appellationsverhandlung vor der Appellationskammer des h. Obergerichtes angesetzt. Der Angeklagte erschien aber nicht, worauf das Gericht beschloß, daß derselbe zu einer neuen Tagfahrt persönlich vorzuladen sei.
Am 15. April 1882 wurde die neue Tagfahrt auf den 4. Mai 1882 angesetzt & auf Ansuchen des Anwaltes des Angeklagten der Termin noch einmal erstreckt & der Angeklagte auf den 6. Juli 1882 vorgeladen. Obwohl derselbe laut Empfangschein d. d. 4. Juni 1882, die Vorladung erhalten hatte, erschien der Angeklagte wiederum nicht, worauf die Appellationskammer des zürch. Obergerichtes unterm 6. Juli 1882 beschloß:
1. Das heutige Ausbleiben des Angeklagten wird als nicht entschuldigt, dessen Appellation als durch Rückzug erledigt & das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. März 1882 als in Kraft erwachsen erklärt;  
2. Die von J. J. Meyer-Volkart & Juliana Susanna Bär, geb. Rieder in Zürich für den Angeklagten geleistete Personalkaution von 60,000 Fr. wird als verfallen erklärt & ist von den genannten Bürgen einzufordern.
Im Uebrigen ist bezüglich dieser Kaution nach § 819 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege zu verfahren.
Eine beim Kassationsgerichte des Kts. Zürich erhobenen Nichtigkeitsbeschwerde des Angeklagten gegen diesen Beschluß wurde unterm 24. August 1882 abgewiesen, ebenso wiederholte Restitutionsbegehren vom Gesammtobergerichte und ein staatsrechtlicher Rekurs vom h. Bundesgerichte, welch’ letzteres auch eine Rückforderungsklage des Einen der beiden Caventen unter dem 14. Dezember 1883 einstimmig verwarf.
Wir sind nicht in der Lage, dieser Vernehmlassung irgend weiteres beizufügen; im Uebrigen benutzen wir etc.“
