Fahrplan [Nordostbahn]; Anhalt auf Station Dietlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Direktion der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Es ist in Prüfung Ihrer Winterfahrplanprojekte übersehen worden, daß in Abweichung der bisherigen Fahrordnung Zug 13 in Dietlikon nicht mehr anhalten soll, & hatte deswegen auch die be-  theiligte Anwohnerschaft keine Gelegenheit, ihre Einsprachen gegen diese Aenderung geltend zu machen. Nachdem nun aber durch das Inkrafttreten des Winterfahrplans die Betheiligten dieser Aenderung inne werden, gelangen sie mit lebhaften Reklamationen an den Regierungsrath & verlangen, daß wir uns bei Ihrer Tit. Direktion um Anhalten des Zuges 13 auf der Station Dietlikon verwenden. Es wird in den betreffenden Petitionen hauptsächlich darauf hingewiesen, daß viele in dortiger Gegend wohnende & in Zürich beschäftigte Arbeiter im Winter um 6 Uhr Feierabend haben; es sei hart, diese Arbeiter, welche zeitweise den ganzen Tag hindurch in Nässe & Kälte gestanden & deren kleiner Lohn ohnehin nur spärlich zur Ernährung ihrer Familien ausreiche, nach Schluß der Arbeit noch eine volle Stunde auf den Zug warten zu lassen, der sie nach Hause bringe, während ihren Bedürfnissen auf so leichte Weise Rechnung getragen werden könnte. Nebenbei wird noch erwähnt, daß auch einigen von der Schuhfabrik Brüttisellen heimkehrenden Arbeitern durch den Ausfall des fraglichen Haltes eine lange Wartezeit auferlegt werde.
Wir stehen nicht an, dieses Begehren Ihnen dringlichst zu gefälliger Entsprechung zu empfehlen.  Wenn auch die Fahrtenpläne schon publizirt sind, so bringt dieser Halt ja keine weitere Aenderung in dieselben; die Betheiligten werden auch ohne Neudruck des Fahrplans bald genug Wissen davon haben.“
