Vollzieh. d. v. d. Großen Rathe gefaßten Beschlüsse, getroff. Wahlen etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Sitzung vom 27. Dez. 1867 gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen etc.
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herren Gemeindamman Keller, von Nürensdorf, Ulrich Schneider, Bezirksthierarzt in Neftenbach und a. Bezirksrath J. J. Steiner, von Pfungen, in Winterthur von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den Statthalterämtern Bülach u. Winterthur Kenntniß gegeben mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von nachstehenden bei Berathung des Voranschlages für das Jahr 1868 beschlossenen Abänderungen wird der Direktion der Finanzen und den übrigen betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht, behufs Hinterbringung der nöthigen Vorlagen.
1. Tit A. Ausgaben. II. Inneres. c. 3 Kommission für Landwirthschaft wird der Ansatz von Frk. 1500 auf Frk. 3000 erhöht und dafür Ziff. 4 Unterstützung von Entwässerungen von Frk. 3000 auf Frk. 1500 reduzirt.
2. V. Oeffentliche Arbeiten c. 5. Kantonallehranstalten wird der Ansatz von Frk. 45 000 auf Frk. 33 000 reduzirt.
Bei C Straßen- u. Wasserbau wird nach litt. d ein Ansatz: Glattkorrektion Frk. 50 000 aufgenommen.
3. VI. Militärwesen. b Allgemeine Militärausgaben  zwischen Ziff. 8 und 9 wird eine Ziffer für freiwillige Schießvereine eingeschaltet. Im Uebrigen werden die einzelnen Zahlenansätze unter dieser littera gestrichen u. wird nur der Gesammtbetrag von Frk. 302 000 beibehalten.
4. VIII. Politische Angelegenheiten. 2 Kantonskarte wird der Ansatz von Frk. 8000 auf Frk. 4000 herabgesetzt.
5. Tit. K Voranschlag für den Kantonalarmenfond. Ausgaben, zwischen Ziff. 2 und 3 wird eingeschaltet: Außerordentliche Beiträge an die Gemeinden Frk. 10 000.
III. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, beschließt:
Der Staatsrechnung für das Jahr 1866, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, der Rechnung über das Kantonalbrandversicherungswesen, sowie den Rechnungen betreffend die besondern Verwaltungen und übrigen Separatfonds wird die Genehmigung ertheilt und dabei dem Regierungsrathe, sowie der Direktion der Finanzen der Dank des Großen Rathes für die angewandte Ordnung, Pünktlichkeit u. Sorgfalt ausgesprochen.
wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
IV. Von der Wahl des Hrn. Dr A. Escher zum Präsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1868 und des Hrn. Dr Eugen Escher zum Vice Präsidenten für die gleiche Amtsdauer wird dem Bundesrathe und sämmtlichen eidg. Ständen Mittheilung gemacht.  
V. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath, auf den Antrag der verordneten Kommission, beschließt:
Dem Regierungsrathe, beziehungsweise dem Kirchenrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1866 mit Verdankung abgenommen,
wird Vormerk am Protokoll genommen u. dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
VI. Folgender Beschluß:
Der Große Rath, nach Einsicht von 449 Eingaben mit 26 349 Unterschriften, enthaltend das Begehren der Revision der Staatsverfassung, beschließt:
Sei die Frage, ob eine Verfassungsrevision vorzunehmen, und ob die Revision von dem Großen Rathe oder von einem Verfassungsrathe an die Hand zu nehmen sei, den Stimmberechtigten in den politischen Gemeinden zur Abstimmung vorzulegen u. sei der Regierungsrath beauftragt, die erforderlichen Anordnungen zur Vornahme der Abstimmung mit thunlicher Beförderung zu treffen;
wird der Direktion der politischen Angelegenheiten mitgetheilt mit der Einladung, über die Vollziehung desselben die nöthigen Anträge zu hinterbringen.
