Aufträge betr. die Bearbeitung der in Folge der Verfassungsgesetze vom 23 Weinmonat nöthig werdenden Gesetzesentwürfe.
Der Regierungsrath hat nach dem durch den Beschluß des Großen Rathes vom 20sten Christmonat 1849 die revidirten Artikel 53–60,69,70,85 und 86 und 33 der Staatsverfassung vom 10 März 1831 und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840 in Folge der Abstimmung in den Urversammlungen als in Kraft getreten erklärt worden sind;
beschloßen:
I. Es wird eine Kommißion von fünf Mitgliedern niedergesetzt, mit dem Auftrag, theils dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber zu hinterbringen welche Gesetze in Folge der Annahme des Verfaßungsgesetzes vom 23 Weinmonat 1849 betreffend Abänderung der §§ 53–60 (Regierungsrath) 69 (Kirchenrath) und 70 (Erziehungsrath) der Staatsverfaßung und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840 einer Revision zu unterwerfen seien, theils dem Regierungsrathe die erforderlichen Entwürfe zu revidirten Gesetzen vorzulegen.  Zu Mitgliedern dieser Kommißion werden gewählt:
MHHerrn Bürgermeister Escher, Bürgermeister Zehnder, Regierungsräthe Bollier, Ziegler und M. Sulzer.
II. Es ist der vom 2 Wintermonat 1848 datirte Gesetzesvorschlag betreffend die Wahlen der Pfarrer und Helfer einer nochmaligen Berathung im Schooße des Regierungsrathes zu unterlegen und hierauf dem Finanzrathe zu übermitteln, mit der Einladung, denselben mit möglichster Beförderung der Synode der Geistlichkeit zur Begutachtung vorzulegen.
III. Es wird der Erziehungsrath eingeladen, dem Regierungsrathe Entwürfe zu denjenigen Gesetzen vorzulegen welche in Folge der Annahme der Abänderung des Artikel 86 der Verfaßung erlaßen oder revidirt werden müßen.
Mittheilung von Disp. I MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher zu Handen der verordneten Kommißion u. von Disp. III an den Erziehungsrath.
