Schuldenschrbr. Moser in Andelfingen. Entschädig. wegen Amtsverlust.
Herr J. Ulrich Moser von Andelfingen, welcher am 16. Nov. 1867 zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen gewählt wurde, stellt mit Zuschrift vom 1. Mai d. Js. das Gesuch um Entschädigung im Sinne von § 12 des Staatsverfassung.
Zur Begründung dieses Begehrens führt Petent in seiner Eingabe an, daß er in Folge des neuen Schuldbetreibungsgesetzes seiner eingehabten Stellung vor Ablauf der Amtsdauer enthoben worden sei u. sich daher gestützt auf den oben cit. § der zürch. Verfassung für völlig berechtigt halte, vom Staate eine Entschädigung zu verlangen, zumal ihm durch die Verpflichtung zur Fortsetzung der Funktionen im Jahr 1872 zum Zwecke zur Vollendung des vor Neujahr angehobenen Rechtstriebes in keiner Weise Ersatz für verlorene Einnahmen geboten, dadurch vielmehr eine Thätigkeit zugemuthet worden sei, bei der er finanziell nur verloren habe.
Hiebei ist in Erwägung zu ziehen:
1. Hr. Moser hat in seiner Eigenschaft als Schuldenschreiber in der letzte Amtsdauer über 4 Jahre lang funktionirt u. ungeschmälert die Einnahmen seines Amtes bezogen. Im 5. Jahr wurden diese letztern durch den Umstand, daß der Rechtstrieb mit Anfang des Jahres 1872 an die Gemeindammänner überging u. den Schuldenschreibern nur die Erledigung der von 1871 herrührenden Pendenzen blieb, allerdings etwas gemin-  dert.
2. Nach einer Mittheilung des Obergerichtes wurde dem Petenten die Durchführung des noch schwebenden Rechtstriebes auf eigenen Wunsch mit Mai 1872 abgenommen u. es ist somit die Dauer von diesem Zeitpunkt bis November 1873 für eine allfällig im Sinne des § 12 der Staatsverfassung zu leistende Entschädigung maßgebend.
3. In der mehrerwähnten Eingabe ist eine Entschädigungsforderung nicht gestellt, überhaupt auch nicht angegeben worden, welche Einbuße der Gesuchsteller erleide.
Dagegen ist unbestritten, daß:
a. der Bezirk Andelfingen an sich zu den kleinern gehört,
b. eine Reihe von Jahren die Schuldenschreiberstelle mit einer andern nicht minder wichtigen Stelle einer und derselben Person übertragen war,
c. Petent sein jährliches Einkommen auf nur Fr. 1400 fixirte.
Aus allen diesem ist somit anzunehmen, daß das Schuldenschreiberamt Andelfingen Hrn. Moser nicht ausschließlich in Anspruch nahm, sondern daß er sich noch anderweitig bethätigte; Momente, die bei der Zumessung einer Entschädigung um so eher in Berücksichtigung fallen müssen, als Hr. Moser annähernd 4 1/2 Jahre als Schuldenschreiber funktionirte u. noch keineswegs auf einem  Alter ist, in dem eine Aenderung in der Beschäftigung große Schwierigkeiten bietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schuldenschreiber Moser in Andelfingen gestützt auf § 12 der Staatsverfassung eine Entschädigung von Fr. 350 auszurichten.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
