Gdrth. Unterstraß. Rückzug ss. Rekurses betr. Korrektion des Waltersbaches.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
woraus sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. Oktober 1881 wurden die Gemeindräthe Ober- u. Unterstraß aufgefordert, den Waltersbach in angemessener Weise zu korrigieren u. für gehörigen Unterhalt seiner Ufer zu sorgen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte der Gemeindrath Unterstraß mit Eingabe vom 3./25. Novbr. 1881 beim Regierungsrath.
C. Ein[e] neuestens im Beisein einer Abordnung des Gemeindrathes Unterstraß vorgenommene Lokalbesichtigung hat ergeben, daß in Folge der Erstellung der Weinbergstraße die Verhältnisse wesentlich andere geworden sind. Der Waltersbach ist nämlich unter dem hohen Damm dieser Straße durch in einen ovalen Betonkanal von 1,8m. Höhe u. 1,2m. Weite gefaßt. Diese Dolen wurde hernach durch Private nach aufwärts verlängert u. zwar bis cca 90m. unterhalb die Gemeindegrenze Oberstraß. Merkwürdigerweise wurden für diese Fortsetzung kleinere Dimensionen angenommen, nämlich nur 1.2/0.8m.
Am oberen Ende der Dole befindet sich ein cca 4m. hoher Betonschaft, in welchem sich das Bachwasser vor dem Eintritt in die Dole ergießt. Um den Schacht herum hat sich durch Anlage eines Querdammes unter-  halb demselben ein Schlammsammler gebildet, welcher gegenwärtig beinahe gefüllt ist. Es wird deßhalb beabsichtigt, den Schacht zu erhöhen, um weitere Geschiebsablagerungen zu bewirken u. damit Land zu gewinnen. Dadurch wird der Wasserspeiegel des Waltersbaches noch höher gestaut und werden in Folge dessen Uferabbrüche auf der Strecke von diesem Schacht bis zur Gemeindegrenze Unterstraß–Oberstraß in Zukunft kaum mehr vorkommen.
Der Gemeindrath hält die Oeffnung der von Privaten erstellten Dole für genügend und fällt ihm die Verantwortlichkeit für die von ihm ertheilte Bewilligung zu.
D. Mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. zieht der Gemeindrath Unterstraß seinen Rekurs zurück,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. Oktober 1881 betreffend Korrektion des Waltersbaches wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
