Erl. Gesuch der Gemde Hittnau um eine weitere Verabreichung v. Getreide.

Actum den 11. April 1854.
[Präsidial-Verfügungen.]
Die Gemeinde Hittnau stellt mit Schreiben vom 10. dieß das Gesuch, es möchte ihr mit Rücksicht auf die steigende Noth und die Abnahme des Verdienstes für die nächsten vier Wochen wieder ein Quantum Getreide verabreicht werden.
Es wird verfügt:
Da durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. dieß diesem Gesuche bereits entsprochen ist, so wird davon lediglich am Protokoll Notiz benommen.
