Requisitorial an Otto Schröter in Belgrad.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zur richten:
„Wir beehren uns Ihnen beigeschlossen das nach Anleitung Ihres h. Justiz- & Polizeidepartements des Bezirksgerichtes Zürich – die Einvernahme des Otto Schröter in Belgrad betreffend – behufs diplomatischer Vermittlung an die zuständige Behörde in Serbien zuzuleiten, begleitet von einer französischen Uebersetzung des Requisitorials, sowie von einem Beschlusse des Bezirksgerichtes Zürich vom 29. v. Mts., worin den Gerichtsbehörden des Königreichs Serbien Reziprozität zugesichert wird.
Zugleich hat uns das h. Obergericht zu Handen der Serbischen Gerichte die Erklärung abgegeben, daß es in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde über das Bezirksgericht Zürich diesen letzten Beschluß genehmige & daß auch das Obergericht selbst nicht anstehen würde, Gesuchen Serbischer Gerichte um Vornahme gerichtlicher Verhandlungen in zivilrechtlichen Angelegenheiten ebenfalls zu entsprechen.
Ihre dießfälligen Bemühungen etc.“
