Vollziehung des Gesetzes betreffend die Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in das Zürcherische Ministerium.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 8ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Aufnahme von Nichtcantonsbürgern in das Zürchersche Ministerium, beschloßen, es solle dasselbe:
1.) in die Gesetzessammlung aufgenommen;
2.) dem Amtsblatte beygerückt; und:
3.) dem Kirchenrathe mit dem Auftrage überwiesen werden, die in diesem Gesetze erwähnten Reglemente vorzuberathen und die dießfälligen Entwürfe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Zu diesem Ende werden dem Kirchenrathe die seiner Zeit von demselben eingereichten Vorschläge betreffend die  Abkürzung des Trienniums und die Prüfung der Candidaten des Predigtamtes, wieder zurückgestellt.
