Abweisung von Revisionsgesuchen betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1861.

Der Regierungsrath hat in Sachen:
1) des Vinzenz Stehli in Oberengstringen No 11;
2) des Heinrich Pfister, obere Kirchgasse I 186 in Zürich;
3) des Salomon Schenkel, I. 414 in Zürich;
4) des Heinrich Kupper im Niederdorf Il 634 in Zürich;
5) des Rudolf Weber am Limmatquai I 626 in Zürich;
6) des Jakob Hasenfratz zum Schweizerdegen I 659 in Zürich,
Petenten um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. d. Mts., betreffend Abwei-  sung der Rekurse wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1861, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es seien die Revisionspetenten abzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. des Gemeindrathes Oberengstringen u. an die Revisionspetenten, letztere unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
