Schreiben an d. Bundesrath, betr. d. Verlassenschaft des in Texas verstorb. [Konrad Kaspar] Rordorf v. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 23st Juli 1858.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 4 Mai d. Js auf diesseitige Zuschrift vom 1 Mai betreffend die Verlassenschaft des in Neu-Braunfels  in Texas verstorbenen Konrad Kaspar Rordorf von Zürich, er müsse noch in den Besitz einer gehörig beglaubigten Legitimation für die Erbberechtigten sowie einer ebenfalls beglaubigten Vollmacht zum Bezuge der Erbschaft auf den Namen des schweiz. Generalkonsuls in Washington mit Substitutionsrecht lautend gesetzt werden.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrathe sind zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington folgende zwei in englischer Sprache gehörig ausgestellte & legalisirte Aktenstücke zu übersenden:
1)
Ein von dem Stadtrathe Zürich ausgestelltes Zeugniss, daß Frau Salomea Rordorf geb. Singeisen in Zürich, Wittwe des Verstorbenen & Frau Louise Magdalena Elisabetha Schiller geb. Rordorf in Bonn, Tochter aus zweiter Ehe des Kd. Kaspar Rordorf die einzigen Erben des letztern seien;
2)
eine von Frau Rordorf in Zürich & Frau Schiller in Bonn unterm 2 d. Mts ausgestellte Vollmacht zum Bezuge der Erbschaft, auf den Namen des Herrn Generalkonsul Hitz in Washington mit Substitutionsrecht lautend (l M. h. T).
