Schreiben des Gmdrathes Hinweil betr. d. Versorgung des aus Marseille zurückgekehrten [Heinrich] Brunner von Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2t. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Hinweil in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20 gl. Mts., betreffend die Versorgung des aus Marseille zurückgekehrten Heinrich Brunner, von Hinweil, daß letzterer in seiner Heimat erschienen sei, u. über seine Verhältnisse so klare & genaue Auskunft gegeben habe, daß der Gemeindrath unmöglich annehmen könne, daß Brunner geisteskrank sei. Brunner habe ferner dem Gemeindrath einen Brief seiner Freunde in Marseille vorgewiesen, worin diese ihn ersuchen, beförderlichst zu seiner Familie nach Marseille zurückzukehren, da die Betreibung seiner Wirthschaft seit seiner Abwesenheit sehr schlecht gehe u. seine Familie ihn  sehnlichst zurück erwarte.
Unter diesen Umständen hält der Gemeindrath Hinweil ein gewaltsames Zurückhalten Brunners eher für nachtheilig, & er stellt in Folge dessen das Gesuch, daß demselben die zur Rückkehr zu seiner Familie erforderlichen Ausweisschriften zugestellt werden möchten.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Heinrich Brunner, wenn er sich dafür anmeldet, einen Paß zur Rückkehr nach Marseille zu seiner Familie auszustellen.
II. Hievon ist dem schweizerischen Konsulat in Marseille durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
