Schrbn. des Obergerichts betr. die Verordnung über d. Bez. Gefängnisse.
Auf dießseitige Zuschrift vom 23 vor. Mts. erwiedert das Obergericht mit Schreiben vom 4/11 d. Mts., daß es keinen Anstand nehme, sich  mit der ihm vorgelegten Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse einverstanden zu erklären. 
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehende Verordnung ist nunmehr zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
(Siehe die Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse im Amtsblatt vom 16 Juni 1857.)
