Rud. Schuhmacher v. Eigeltingen - Baden. Auslieferung dess.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rud. Schuhmacher von Eigeltingen, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Schuhmacher ist im Allgemeinen Polizeianzeiger von der Polizeidirektion in Schaffhausen wegen Diebstals steckbrieflich ausgeschrieben und in Rheinau verhaftet worden.
B. Das Statthalteramt Andelfingen hat den Beklagten, welcher das Vergehen läugnet, ein-  vernommen und der Schaffhauser Behörde sowie der hiesigen Direktion der Justiz und Polizei von der Verhaftung Kenntniß gegeben;
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Schuhmacher an die Polizeidirektion von Schaffhausen wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung.
