Rückweisung der Apothekerordnung an den Gesundheitsrath.
Hierauf wurde wieder zu der früher unterbrochenen Behandlung des nunmehr gedruckt vorliegenden Entwurfes einer Apothekerordnung geschritten, nach Beendigung der einläßlichen Discußion über Tit: III. des Letztern aber beschloßen, denselben sowie denjenigen einer Taxordnung für die Verrichtungen der Ärzte u.s.f. an den Gesundheitsrath mit der Einladung zurückzuweisen, solche nochmals zu prüfen, und nach dem Grundsatze, daß die  Taxen nur für die nicht dispensirenden Aerzte gelten sollen und im Sinne der Ermäßigung der Taxen sowie ausgedehnterer Freyheit des Publicums bezüglich auf die Anschaffung von Arzneystoffen, überhaupt der Vermeidung aller Beschränkungen und hemmenden Bestimmungen – neue dießfälige Entwürfe vorzuberathen und dem Regierungsrathe wiederum zu hinterbringen.
