Landrecht Auer aus Baden in Wetzikon. id: Stauch aus Sachsen, in Wetzikon. id: Eisele aus Baden in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 21. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Gesuche:
1. des Hrn. Klemens Auer, Landwirth, von Worblingen, Großh. Baden, geb. 1841,
[MM 2.253 RRB 1886/1698]
2. [des Hrn.] Joh. Hch. Theodor Stauch, Sticker, von Langenschade, Herzogthum Sachsen-Meiningen, geb. 1845,
[MM 2.253 RRB 1886/1699]
3. [des Hrn.] Heinrich Eisele, Metzger, von Haslach, Großh. Baden, geb. 1840,
alle 3 wohnhaft in Wetzikon, welche am 5. Sept. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden sind, u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise[n].
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Petenten unter Rücksendung je eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wetzikon u. an die Direktionen der Finanzen resp. des Militärs.
