Modifikation u. bestimmtere Redaktion eines Beschlusses betreff. die Verbindung des Städtchens Eglisau mit der neuen Hauptstraße u. dem dießfälligen Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 2t. d. M. betreffend eine Modifikation und bestimmtere Redaktion des Beschlusses vom 15t. v. M. über die Verbindung des Städtchens Eglisau mit der neuen Hauptstraße und den dießfälligen Staatsbeitrag 
beschlossen:
I. Auf den Fall, daß die Gemeinde Eglisau neben dem bereits bestehenden Verbindungen des Städtchens mit der neuen Hauptstraße noch eine fernere und zwar eine neue kostspieligere Verbindung entweder
a. Unmittelbar außerhalb des Oberthors No. 1. im Plane des Straßendepartements, oder 
b. ca. 200. Fuß oberhalb des Oberthors No. II im Plane, die eine wie die andere in doppelt gekrümter Linie in die neue Hauptstraße hinab
herstellen sollte, wird derselbe, jedoch für ein und allemahl und ohne daß der Staat sich irgendwie hiebei ferner betheiligt, ausgenommen, daß der Gemeinde frei gestellt bleibt, behufs einer solchen allfällig neu zu erbauenden dritten fraglichen Zufahrtsstraße, die Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes bei der Regierung nachzusuchen, ein Staatsbeitrag von höchstens 2000. Franken bewilligt. 
II. Auf den Fall dagegen, daß die Gemeinde eine andere, weniger kostspieligere als eine der unter I. a. u. b. erwähnten neuen  Zufahrten herstellen z. B. lediglich bei Verbesserung des s. g. Rebbergpäßchens stehen bleiben sollte, behält sich die Regierung vor, eine mit der wenigern Arbeit und Kosten übereinstimmende Reduktion der obbemelten Summe von 2000. Frkn. eintreten zu lassen. 
III. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Eglisau Kenntniß gegeben.
