Wahl Fries als a. o. Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich.
Herr Statthalter Hafner ersucht mit Eingabe vom 11. Mai um Abnahme der noch in seinen Händen befindlichen rückständigen Prozeduren.
Der 1. Adjunkt, Hr. Wittelsbach, schlägt für Uebernahme und Durchführung sowol dieser als allfällig noch anderer im Rückstande befindlichen Prozeduren vor Herrn …
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es seien die noch in Händen des Hrn. Statthalter Hafner befindlichen Prozeduren abzunehmen & für Durchführung dieser sowol als anderer noch im Rückstand befindlicher, Hr. Fürsprech Fries in Zürich bestellt.
a-II. Hr. Fries wird nach Maßgabe der Besoldungen der Adjunkten entschädigt.-a
III. Mittheilung an den I. Adjunkten des Statthalteramt Zürich, an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Fürsprech Fries & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
