Die Regierung von Schaffhausen wünscht, daß die Conferenz über die Schiffahrtsverhältniße herausgeschoben werde.
Mit Schreiben d. d. 17. d. M. spricht die Regierung des Standes Schaffhausen, in Antwort auf den hierseitigen Antrag, den Wunsch aus, daß die Conferenz über die Rheinschiffahrtsverhältniße um 8. Tage weiter hinaus geschoben, also auf Montag den 2ten Christmonath angesetzt, und statt in Feuerthalen, in Winterthur abgehalten werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages wurde beschloßen, hinsichtlich des ersten Punktes zu entsprechen, und solches der Regierung von Schaffhausen anzuzeigen, in Betreff des zweyten hingegen zu bemerken, es müßen die hierseitigen Deputirten jedenfalls nach Feuerthalen kehren, um sich daselbst mit allen auf diesen Gegenstand Bezug habenden Verhältnißen bekannt zu machen, und wäre es also nicht nur unzweckmäßig, sondern auch unnöthig, die Stelle, auf welche sich der vorzunehmende Rathschlag hauptsächlich beziehe, zu verlaßen und die jenseitigen Abgeordneten zu einer überflüßigen Reise  zu veranlaßen, man zweifle also nicht, sie werde auf diese Bemerkung hin geneigt seyn, der Conferenz ihren Gang in Feuerthalen zu laßen.
