Gewächshaus im botanischen Garten Vergebung der Arbeiten u. De[c]kung d. Kosten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für das Jahr 1884 ist im botanischen Garten eine Verlängerung des Orchideenhauses nach Westen, bezw. die Erstellung eines neuen Gewächshauses in Aussicht genommen worden mit einem muthmaßlichen Kostenaufwand von ca 10,000 Fr., wovon 6000 Fr. auf die Gartenkasse & 4000 Fr. auf das ordentliche Baubüdget der kant. Lehranstalten fallen würden.
Das von der Bauinspektion vorgelegte Projekt nimmt einen Neubau von 13,3m mittlerer Länge & 4,0m Tiefe in Aussicht, mit einem Kostenvoranschlag von im Ganzen 7750 Fr. nämlich:
1. Erd- & Maurerarbeit
Fr.
1550.
2. Steinhauerarbeit
“
800.
3. Eisendachkonstruktion
“
2000.

4. Glaserarbeit
Fr.
1100.
5. Spenglerarbeit
“
350.
6. Heizung
“
1200.
7. Verschiedenes [Maler-, Schlosser-, Schreinerarbeiten, Wasserleitungen etc.]
“
750.
Die Arbeiten 1–5 sind zur Konkurrenz ausgeschrieben worden. Für die Heizung sind mit einigen hiesigen Kupferschmieden Unterhandlungen im Gange. Die weniger bedeutenden Maler-, Schlosser- & Schreiberarbeiten würden in Regie erstellt werden.
Die eingegangenen Offerten für die Arbeiten 1–5 sind in der Beilage übersichtlich zusammengestellt, & wird nun vorgeschlagen, die bezüglichen Arbeiten an die dort näher bezeichneten Uebernehmer zu vergeben. Es sind dieß in der Regel die Mindestfordernden. Bei der Eisenkonstruktion konnte der Mindestfordernde, Hr. Suter-Strehler, deßwegen nicht berücksichtigt werden, weil die von ihm beabsichtigte Konstruktionsweise ungenügend ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt eines neuen Ge-  wächshauses im botanischen Garten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den entstehenden Kosten hat die Gartenkasse des botanischen Gartens 3/5 zu übernehmen. Die übrigen 2/5 sind auf den ordentlichen Baukonto der kant. Lehranstalten zu verrechnen.
III. Es werden für den Bau folgende Arbeiten vergeben:
1. Die Erd- & Maurerarbeiten:
an
Hrn.
Ferd. Widmer, Baumeister, in Riesbach, für die Summe von Fr. 1072 50.
2. Die Steinhauerarbeiten:
“
“
A. Boßhard, Baumeister, in Zürich für Frk. 609 75.
3. Die Eisenkonstruktion.
“
“
Gebr. Koch, Eisengießerei, in Zürich für Fr. 1935.–
4. Die Glaserarbeit:
“
“
H. Meier, Glaser, in Unterstraß für Fr. 1040 50.
5. Die Spenglerarbeit:
“
“
H. Unholz, Spengler, in Zürich, für Fr. 293.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
