Fischenthal Armenpflege; Anfrage betr. Zahlungspflicht für d. Ehefrau des [Heinrich] Schoch in Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1875.]
An die Direktionen des Innern und des Sanitätswesens zur Berichterstattung geht die Anfrage der Armenpflege Fischenthal, ob  ein Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 19. Juli d. Js. in Sachen Heinrich Schoch in Einsiedeln, betreffend Zahlungspflicht für seine in der Irrenanstalt Burghölzli und ein Kantonsspital verpflegte Frau Katharina geb. Kägi, rekurrirt worden sei.
