Hr. Jocteau, k. italienischer Minister bei der schweiz. Eidgenossenschaft. Uebermittl. des IV. Bandes der Galerie royale u. s. f.
Mit Begleitschreiben vom 5 dieß übermittelt der k. italienische Minister bei der schweiz. Eidgenossenschaft,  Herr Jocteau, den 4. Band der Galerie Royale des Tableaux de Turin, deren 3 erste Bände derselbe unterm 21 November 1859 zu Handen der Stadtbibliothek in Zürich als Geschenk von Seiten der k. sardinischen Regierung übermittelt hatte.
Es wird verfügt:
Sei dieser Band der Stadtbibliothek zuzustellen und die Uebersendung desselben dem Herrn Minister Jokteau [sic!] zu verdanken.
