Landrecht Karl Römmich aus Rußland in Seebach.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des J. Hotz, Gemeindschreiber in Seebach Ns. Karl Römmich aus Rußland, geb. 1866, wohnhaft in Prangins Kt. Waadt, welcher am 30. Sept. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. April 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Karl Römmich wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktion der Finanzen.
