Ernennung v. außerord. Stellvertretern f. verschied. Direktionen d. Reg. Rathes.
Für diese Zeit wird zu einem außerordentlichen Stellvertreter
1) Der Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Fenner.
Hinwieder zu dessen Stellvertreter: Herr Regierungsrath Hagenbuch.
2) Der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten:
Herr Regierungsrath Fenner.
3) Der Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Fenner,
hinwieder zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungsrath Wild,
4) Der Direktion der Justiz u. Direktion d. Justiz [sic!], Abth. Vormundschaftswesen:
Herr Regierungsrath Hagenbuch,
hinwieder zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder,
5) Der Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Hagenbuch
ernannt wovon den betreffenden Direktionen  Mittheilung gemacht wird.
