[Karl] Honegger in Unterstraß; Rekurs betr. Bau- u. Niveaulinien. Stadtgrenze bis zum Milchbuck.
In Sachen des Herrn Karl Honegger, in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Festsetzung der Bau- & Niveaulinien für die projektirte Straße von der Stadtgrenze bis zum Milchbuck,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. Mai d. Js. beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Karl Honegger wird als unbegründet erklärt.
2. Der Gemeinde Unterstraß wird für die Ausführung der Anlage des innern Theils der Straße Stadtgrenze–Milchbuck eine Frist von zwei Jahren angesetzt.
3. Kosten 
4. Mittheilung.
J. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich rekurrirt Namens des Hrn. Honegger, Fürsprech Goll, und stellt im Wesentlichen folgende Begehren:
Es sei das Trace der neu projektirten Straße im Sinne der Anträge des Rekurrenten so abzuändern, daß das selbe bei seiner Villa um ca 10 Meter [nach dem Projekt Benz um 19m] mehr westlich und etwas tiefer gelegt werde, eventuell, daß das von dem bezirksräthlichen Experten, Hrn. Süß, vorgelegte Projekt zur Ausführung zu bringen sei. Es sei ferner ein Augenschein und eine neue Ex-  pertise anzuordnen und vor endgültiger Entscheidung über das ganze Bauterrain zwischen den Hauptstraßen von Ober- und Unterstraß einerseits und Stadtgrenze und Riedtlistraße anderseits ein vollständiges Straßennetz zu entwerfen und den Oberbehörden zur Einsicht und Genehmigung vorzulegen; überhaupt möchten die Anschlußfragen als das Wichtigste im Sinne der Eingabe von Ingenieur Benz besser geprüft werden.
Als Vortheile der verlangten Abänderung werden vom Rekurrenten bezeichnet:
1. Die Entschädigung für die Gemeinde würde kleiner, weil man dem Wunsche des Hrn. Honegger gegenüber gerecht würde;
2. das Gefälle würde gleichmäßiger vertheilt und der Verkehr dadurch erleichtert;
3. die Frage der Anschlüsse werde in richtiger Weise gelöst.
K. Der Gemeindrath Unterstraß verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 26. Juni d. Js. auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung und fügt noch bei:
Die Frage betreffend Baueintheilung sei von allen mit diesem Projekt beschäftigten Kommissionen allseitig erwogen und geprüft worden, und es könne zur Erreichung einer rationellen Straßeneintheilung des betheiligten Gebietes ein günstigeres Projekt nicht aufgestellt werden, da sich Anschlüsse und Verbindungen in jeder Richtung an den projektirten Straßenzug anpassen lassen.  Ein Vorgehen wie es Rekurrent wolle, würde nur dazu führen, daß weder er, noch die Gemeinde eine Straße erhalten würde oder daß wenigstens die Ausführung auf Jahre hinausgeschoben wäre. Der Gemeindrath trage daher auf Abweisung des Rekurses an.
L. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschlusse fest und beantragt ebenfalls Abweisung.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie aus den Akten ersichtlich, handelt es sich hier einmal um die Erstellung eines Hauptstraßenzuges vom Milchbuck aus quer durch die Weinberghalde bis an die Stadtgrenze, mit Anschluß an die auf städtischem Gebiete bereits projektirte Straße Hirschengraben–Leonhardgasse. Durch dieses Projekt soll neues und sehr schönes Bauterrain zugänglich gemacht und die bauliche Entwicklung der Gemeinde Unterstraß in der Richtung gegen die alte Tonne und gegen das Polytechnikum gefördert werden. Bei Feststellung dieses Projektes handelte es sich weniger um die Anlegung einer Hauptverkehrsstraße, bei welcher de Steigungsverhältnisse besonders entscheidend sind, sondern um Feststellung einer Straßenlinie, welche für sich selbst schon bezüglich Richtung & Höhenlage für bauliche Zwecke nicht nur geeignet, sondern auch schön sei und die Einführung oder auch Kreuzung anderer Straßen in einer Weise ermög-  liche, daß nicht Baugrund unnütz verloren gehe oder so zerstückelt werde, daß keine ordentlichen Bauten mehr Platz finden. Das Baugebiet dieser Hauptlinie wird wol eher für einzeln stehende Wohngebäude oder schöne Landhäuser ausgenutzt werden, als für eigentliche Quartieranlagen, welche sich eher dem Zentrum von Oberstraß und Unterstraß anschließen werden. Bei dem gemeindräthlichen Projekt sind alle diese maßgebenden Faktoren genügend erwogen und berücksichtigt worden, & wenn auch noch nicht für alle möglichen und unmöglichen Zukunftstraßen vollständige Pläne & Projekte vorliegen, so genügt schon ein einfacher Lokalaugenschein, um sich zu überzeugen, daß das in Frage stehende Projekt in allen Beziehungen, ganz besonders aber für allfällige Anschlüsse in der Richtung nach Oberstraß dem Projekt von Hrn. Benz unbedingt vorzuziehen ist.
gerichtet, welches, nach der gemeindräthlichen Vorlage von Profil 9+50 – 14 ganz gerade, eine annähernd gerade Fortsetzung des städtischen Projektes bildet, aber zwei ungleiche Gefälle von 1/2% und 6.5% mit Gefällsübergang bei Profil 11.90 & unmittelbar vor der Villa des Rekurrenten erhal-  ten würde. Nach dem Projekt des Hrn. Honegger soll nun unter Beibehaltung des Anfangs- und Endpunktes bei Profil 9 u. 15 vorderhalb der Villa [Profil 12] um 10, resp. 19 m die Straße mehr westlich, d. h. weiter von der Villa weggerückt werden, wodurch eine Curve entstehen muß. Außerdem würde das Straßenniveau vorderhalb der Villa nach dem Projekt Benz um ca 2.0 m tiefer gelegt, wodurch die Maximalsteigung von 6.5 auf 5.6 m vermindert würde.
Hinsichtlich der von Rekurrenten angeführten Vortheile kommt in Betracht:
Wenn Hr. Honegger eine geringere Entschädigungsforderung in Aussicht stellt, so könnten diese Forderungen von andern Grundbesitzern gesteigert werden. Das Gesammtresultat wird von der Schatzung abhängen, und für diese scheint das in Frage stehende Trace eine wenigstens so günstige Grundlage zu bilden, als die verlangte Abänderung.
Durch die Ausbiegung der Straße beim Hause des Rekurrenten thalwärts könnte allerdings das Gefäll von 6.5% gegen die Stadtgrenze auf etwa 6% reduzirt werden, ohne die Anlagekosten zu vergrößern. Da aber die Fortsetzung von der Stadtgrenze gegen die Limmatbrücke, sowie die Abzweigung gegen das Polytechnikum jenes Gefäll von 6.5% ebenfalls aufwei-  se, so wäre eine solche Reduktion von keinem erheblichen Werth und für die allenfalls ob dem Gefällsbruch anschließenden Straßen wahrscheinlich eher von Nachtheil.
Was die verlangte Vorlage eines umfassenden Straßenplanes über das Baugebiet zwischen Unter- und Oberstraß betrifft, so könnte ein solches Vorgehen im Allgemeinen nur als rationell bezeichnet werden. Wenn aber berücksichtigt wird, daß mit dem vorliegenden Projekte der Anschluß der Hauptverbindung zwischen Unter- & Oberstraß gegen das Polytechnikum bestimmt wird und eine Verbindung für Quartierstraßen auf sehr lange Zeit hinaus zwischen verschiedenen Gemeinden und Privatinteressirten mit großen, meist viele Jahre in Anspruch nehmenden Schwierigkeiten verbunden ist, so könnte es doch nicht als praktisch angesehen werden, die Ausführung der mit Ausnahme des Hrn. Honegger von allen Seiten gewünschten Straße auf so lange zu verwehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. C. Honegger in Unterstraß gegen die Festsetzung der Bau- & Niveaulinien für die projektirte Straße Stadtgrenze–Milchbuck  wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 10 Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an Fürsprech Goll zu Handen des Rekurrenten, an den Gemeindrath Unterstraß unter Rückstellung der Pläne, an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung des Verwaltungsprotokolls und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
