Bezeichnung einer Baustelle für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.
Betreffend die Errichtung der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum ergibt sich:  
A. Im Namen der bundesräthl. bestellten Commission (HH[err] Weber in Bern u. Kappeler in Zürich), wünscht Herr Schulrathspräsident Kappeler durch Zuschrift vom 10. November einen Vorschlag bezüglich des Bauplatzes für die neue Anstalt.
B. Die Spezialkommißion des Regierungsrathes berichtet:
Es können für den vorliegenden Zweck vier Baustellen in Frage kommen, welche Eigenthum des Kantons sind:
1. Der Platz südlich von der Hochschule zwischen der Rämistraße u. dem Weg hinter der Blindenanstalt.
Derselbe hat ca. 1. Juchart Inhalt, wovon ein entsprechender Theil zum Bau der landwirthschaftlichen Schule verwendet werden könnte u. ist hell und sonnig. Ein hier ausgeführter großer Bau würde aber den Ausblick von der Hochschule und den Anblick der südlichen Façade beeinträchtigen, u. es darf daher um dieser Rücksicht willen zu allen Zeiten nur an die Gebäude von sehr mäßiger Höhe gedacht werden. Sodann ist die Frage der eidgen. Hochschule noch offen; in diesem Stadium thut der Kanton Zürich gut, keinerlei Dispositionen zu treffen, welche derselben in nachtheiliger Weise präjudizirlich wären. Endlich kommt der Bodenwerth in Betracht, welcher an dieser Stelle den Maximalpreis sämtlicher auf dem Staatsinventar befindlichen Grundstücke erreichen dürfte.
2. Die Spitalländereien unterhalb der Sternwarte.  
Hier wäre ein Neubau sehr günstig situirt; allein die Kommission trägt Bedenken, diesen großen Komplex, schon wegen seiner Kostspieligkeit, anzugreifen und damit seine vollständige Verwerthung für eine künftige umfassendere Bestimmung zu gefährden.
3. Die Spitalwiese, zwischen der Rämitannen- und Plattenstraße, in deren Ecke das städtische Wasserreservoir angelegt ist. Dieses geräumige Landstück würde sich für die landwirthschaftliche Schule vortrefflich eignen, da es eine freie u. sonnige Lage hat.
4. Der Komplex hinter dem Bremerschlüssel. Derselbe misst 54,286 [Quadratfuß] und ist von der nördlichen Front des Polytechnikums nur 200’ entfernt. In Bezug auf die Lage entspricht er den Forderungen des Programmes, und an Größe übertrifft er dieselben, so daß sich die Zwecke der neuen Schulabtheilung in gesteigertem Maße, sobald das Bedürfniß dies wünschbar machen sollte, erreichen lassen. Durch gehörige Applanirung und Terassirung kann das Grundstück aufs freundlichste hergerichtet, und derjenige Theil, welcher als Versuchsfeld zu dienen hat, durch Ueberschichtung mit guter Humuserde (von der Gebäranstalt her) verbessert werden. Die Anlegung eines passenden, ja be-  quemen Zuganges vom Polytechnikum aus unterliegt keinen Schwierigkeiten. Wenn die Befürchtung ausgesprochen werden wollte, es verliere sich das zu erstellende Gebäude auf diesem Platze einigermaßen, so ist zu erinnern, daß dasselbe an Umfang und Größe die umliegenden überragen wird, anderseits, da es sich lediglich als eine Dependenz des Polytechnikums darstellt, weder nach seiner Situirung, noch nach der Bauart, die eine monumentale nicht durchaus sein muß, Anspruch auf besondere Auszeichnung machen kann.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Spezialkommißion
beschließt:
I. Als Baustelle für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum wird das sub. Ziff. 4. angegebene Grundstück bezeichnet.
II. Mittheilung an die Spezialkommißion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
