Spörri u. Meier in Bärentsweil u. Wartmann u. Rüegg. Rückweisung e. Antrages in deren Wasserrechtssachen.
Ein Antrag der Direktion der öff. Arbeiten vom 21. Augstmonat 1872 in Wasserrechtssachen der Herren Spörri u. Meier im Neuegg-Bärentsweil u. der Herren Wartmann u. Rüegg in Adentsweil u. Zürich wird nochmals an die Direktion zurückgewiesen mit der Einladung:
1. weitere Unterhandlungen zu pflegen resp. die Herren Wartmann u. Rüegg darauf aufmerksam zu machen, daß, sofern sie auf ihrem Begehren beharren, das Gefälle in seinem ganzen Umfang den Hrn. Spörri u. Meier zufallen könnte. Sie mögen sich daher nochmals erklären, ob sie sich nicht mit einem Theile des Verlangten begnügen wollen.
2. Die Akten zu vervollständigen durch einen unparteiischen Expertenbefund, in welcher Weise das ganze Gefälle in technischer Hinsicht am besten getheilt würde.
