Beschluß betr. Erhöhung der Einzugsgebühr in das polit. Gemeindgut Altikon.
In Sachen der Gemeinde Altikon betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeindgut,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Januar d. Js stellt die Gemeinde Altikon das Gesuch, daß ihre Einzugsgebühr ins Gemeindsgut von fcs. 400 auf fcs. 800 erhöht werden möchte u. begründet dasselbe mit Folgendem:
Nach der Vermessung des Hrn. Forstmeister Landolt vom Jahr 1849 bestehen ihre Gemeindeliegenschaften in 363 Juch. u. 100 [Quadratfuß], die Juchart zu 40 000 [Quadratfuß] berechnet, nämlich:
Waldungen
292.
Juch.
2
Vrlg.
5100 [Quadratfuß].
Wiesen
38
“
2
“
5000 [Quadratfuß].
Riet
9.
“
2.
“
7600 [Quadratfuß].
Ackerfeld
–
“
1.
“
4800 [Quadratfuß].
Thurland
21.
“
2.
“
7600 [Quadratfuß].
Das Schloß mit dazu gehörendem Oekonomiegebäude, auf welchen Liegenschaften allen keine Schulden haften;
Nach einer zwanzigjährigen Durchschnittsberechnung habe bisher jede Bürgerhaushaltung jährlich als Bürgernutzen bezogen:  
An
Klafterholz 4 1/5 Klafter zu 20 fcs. per Klftr.
Frk.
 84.
“
Staudenholz 167 Wellen zu 20. Rp. per Welle
“
 33. 40 c.
also auf jede Haushaltung in Geldwerth
fcs.
117. 40 c.
Diese Bürgernutzungen repräsentiren à 4 % ein Kapital von fcs. 2935; überdieß könne aus den 5 letzten Gemeindgutsrechnungen von verkauftem Holz, Streue, Futter, Miethzins der Gebäude als jährlicher Durchschnittsertrag die Summe von: fcs. 2898. Rp. 66. nachgewiesen werden. Aus diesem Ertrag, sowie aus dem Zins u. übrigen Einnahmen werde neben den Verwaltungs- u. Bewirthschaftungskosten noch vieles für das Gemeindewesen bestritten, das anderwärts aus dem Sack bezahlt werden müsse; dabei haben die benannten fünf letzten Rechnungen im Durchschnitt jährlich fcs. 1309. Rp. 30 Vorschlag gezeigt; über die Nachhaltigkeit des Ertrags & darüber, daß ihre Schlattwaldung zu den ertragsfähigsten & besten zähle, könne am besten Hr. Forstmeister Meister urtheilen.
B. In seiner vom 11. Februar datirten Begutachtung erklärt der Bezirksrath, es habe sich nach sorgfältiger Untersuchung gezeigt, daß die Einzugsgebühr in das Gemeindgut mit dem Ertrag derselben durchaus nicht im Verhältniß stehe; er halte das Gesuch, wenn die Einzugsgebühr von fcs. 800 auch ziemlich hoch erscheine, dennoch für vollkommen begründet.  
C. Die frühere Einzugsgebühr betrug fcs. 200. a. W.; bei der Revision im Jahr 1856 wünschte die Gemeinde Erhöhung auf fcs. 600, der Bezirksrath beantragte fcs. 540; der Regierungsrath bestimmte sie auf fcs. 400. Der Betrag des öffentlichen Gutes wurde damals von der Gemeinde auf fcs. 51,627. 46. Rp. die Zahl der in & außer der Gemeinde im Kanton wohnenden bürgerlichen Haushaltungen auf 70, diejenige der Männer vom 20. Altersjahr an auf 87 angegeben. Laut dem Lagerbuch sind unter den fcs. 51,627. 47 c. die Liegenschaften mit fcs. 45,607 gewerthet.
D. Der Ertragswerth des Gemeindgutes, wie ihn der Gemeindrath angibt, würde statt auf die Haushaltungen auf die Aktivbürger berechnet, wie Kapital von fcs. 2991 auf jeden Bürger betragen, der Kapitalwerth des Gemeindgutes, wie der Gemeindrath ihn jetzt berechnet, fcs. 1238, wie ihn das Oberforstamt annähernd schätzt, ca fcs. 900, wie er früher geschätzt wurde & im Lagerbuch aufgenommen ist, fcs. 593 auf jeden Bürger.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Die Einkaufsgebühr in das politische Gemeindgut Altikon wird auf fcs. 800 erhöht u. es hat der Gemeindrath den Einzugsbrief zu diesfälliger Umänderung einzusenden.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & unter Weglassung von Fact. C & D an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Gemeinde Altikon.
