Bericht des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. das Begehren des Dr Künzli v. Sulzbach in da, um Vormerkung s. Ehescheidung in den dortigen Civilregistern.
Mit Schreiben vom 12ten dß. theilt der eidgenößische Geschäftsträger in Paris betreffend das Anliegen des Med. Dr. Künzli von Sulzbach, seßhaft in Paris hinsichtlich Vormerkung seiner Ehescheidung in den Protokollen der dortseitigen Behörden, Nachstehendes mit:
Herr Künzli habe früherhin schon den Geschäftsträger direkt mit seinem Ansuchen bekannt gemacht und um deßen Verwendung in dieser Angelegenheit gebeten. Allein eingeholte nähere Erkundigungen und genommene Rüksprache mit dortseitigen höhern Magistraten und Rechtskundigen haben wiederholt ergeben, daß nach der Ansicht dieser Letztern ein Maire nicht angehalten werden könne, auf dem amtlichen Register von einem wenn auch an sich selbst rechtsgültigen von einer fremden Behörde ausgestellten Akte Meldung zu thun, wenn derselbe den Bestimmungen der französischen Gesetze zuwider sei. Da nun die französische Gesetzgebung die Ehescheidung nicht gestatte, so könne ein Ehescheidungsurtheil um so weniger auf dem Register des etat civil eingetragen werden, als schon überhaupt und in der Regel auf falschen Registren keine an den Annotationen als diejenigen über Adoption eines Kindes Platz finden.  Der Staatsvertrag vom Jahr 1828. Art. 1. scheine in Bezug auf das vorliegende Begehren nicht wohl anwendbar, da sich darin nichts vorfinde, was auf die Vormerkung des fraglichen Scheidungsurtheiles angewendet werden könne. Dagegen unterliege es nach diesem Artikel gar keinem Zweifel, daß dieses Scheidungsurtheil als rechtsgültig auch in Frankreich betrachtet werden müße und Herr Künzli nach demselben durchaus zur Eingehung einer zweiten Ehe berechtigt gewesen sei. Aus diesen Gründen, welche der Geschäftsträger auch Herrn Künzli mitgetheilt habe, scheine hervorzugehen, daß Letzterer sich dortseits im Besitze seines vollen Rechtes befinde und erst, wenn er darin angefochten werden wollte, der Fall eintreten möchte, dieses Recht gestützt auf den Staatsvertrag von 1828. geltend zu machen. Von diesen Verhältnissen glaube der eidgenößische Geschäftsträger zuerst hieher Meldung thun zu sollen, ehe und bevor er in der betreffenden Angelegenheit die Dazwischenkunft des K. franz. Ministeriums anrufe und ersuche, insofern dem ungeachtet Letzteres gewünscht werden sollte, um weitern Auftrag.
Es wurde hierauf beschlossen, einstweilen keinen weitern Auftrag in dieser Sache an den eidg. Geschäftsträger zu ertheilen, und ihm den erstatteten Bericht gelegentlich zu verdanken. 
