Zivgemde Herten Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses d. polit. Gemde Ellikon etc.
In Sachen der Zivilgemeinde Herten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Ellikon über Ablösung der Zivilgemeinde Feldi von Ellikon & Zutheilung derselben zur polit. Gemeinde Altikon,
hat sich ergeben:
A. Nach mehrjährigen Verhandlungen & vorangegangenen Konferenzen der betheiligten Behörden über die Ablösung der Zivilgemeinden Feldi & Herten von der politischen Gemeinde Ellikon & Zutheilung derselben zur polit. Gemeinde Altikon faßte die politische Gemeinde Ellikon unterm 27. August 1882 folgenden Beschluß:
Feldi wird aus dem bisherigen Verband von Altikon in allen Theilen [das Armenwesen inbegriffen] einverleibt. Dafür bezahlt Ellikon an Altikon die laut einer frühern Konferenz ihm auferlegte Summe von 13,000 Fr., welcher Betrag folgendermaßen geleistet wird: 11,000 Fr. aus der politischen Gemeindekasse, welche von Ellikon & Herten gemeinsam & nach Verhältniß zu tragen sind. Den Rest von 2000 Fr. hat die Armengutskasse zu entrichten. Feldi hat sein Betreffniß an das vorhandene Deifizit  pro Rechnungsjahr 1881 zu leisten.
B. Gegen diesen Beschluß protestirte Herten mit Eingabe vom 4. Septbr. 1882 beim Bezirksrathe Winterthur in der Weise, daß es die Ausführung desselben so lange zu sistiren ersuchte, bis sein Gesuch um Zutheilung zu Altikon entschieden sein werde. Hiebei führte Herten an, wie Ellikon nicht nur sein wiederholtes Gesuch um Aufnahme in seinen Zivilgemeindeverband mehrmals abgewiesen, sondern auch das an den Regierungsrath gestellte gemeinsame Gesuch von Herten & Altikon um Aufnahme des erstern in den Gemeindeverband von Altikon bisher zu hintertreiben gewußt habe & ferner seiner in einer Konferenz übernommenen Aufgabe, gütliche Unterhandlungen mit Herten zu treffen, nicht nachgekommen sei. Der fragliche Gemeindebeschluß nun, indem damit ein Druck auf die schwebenden gütlichen Unterhandlungen ausgeübt werden wolle, belaste die Zivilgemeinde Herten, welche nach jenem Beschluß an den Einkauf Feldi’s in den Gemeindeverband von Altikon mindestens 4000 Fr. zu bezahlen hätte, in ungebührlichem Maße & verstoße gegen alle Billigkeit, während sie, die Gemeinde Herten, doch geneigt sei, 2000 Fr. von der Einkaufssumme zu übernehmen. In dieser Weise hätte dann, wenn, was wahrscheinlich, Altikon seine Forderung noch  um 1000 Fr. reduzire, Ellikon statt 13,000 Fr. nur 10,000 Fr. an Altikon zu zahlen.
C. Der Gemeindrath Ellikon beantwortete das Gesuch von Herten dahin: Es liege in der Tendenz desselben nur eine etwas starke Wahrung von Privatinteressen, denn Herten fürchte blos bei der Verlegung des Einkaufsbetrages in Mitleidenschaft gezogen zu werden, was übrigens weder unrecht noch unbillig wäre. Ellikon habe, wie ihm an der Konferenz in Zürich aufgetragen worden sei, die dort gemachten Vorschläge näher geprüft, um sie der Gemeinde zum Entscheide unterzubreiten & das Resultat der Direktion des Innern mittheilen zu können. Zu diesem Ende hin habe der Gemeindrath die Versammlung auf den 27. August, aber mit Ausschluß der Bewohner von Feldi, einberufen & dann habe dieselbe den fraglichen Beschluß gefaßt. Nachdem auch eine durch die Zivilgemeinde Ellikon bestellte Kommission über diese Lostrennungsfrage der Gemeinde Bericht & Antrag hinterbracht, sei von letzterer überdieß noch mit Mehrheit beschlossen worden, daß Herten als Zivilgemeinde fortzubestehen habe. Der Gemeindrath sei in der Sache korrekt vorgegangen & namentlich keineswegs berechtigt gewesen, betr. die Vereinigung Hertens mit der Zivilgemeinde Ellikon irgend eine Verfügung zu treffen. So lange indessen Herten noch zur politischen Gemeinde Ellikon ge-  höre, sei es auch verpflichtet, sein ihm zufallendes Betreffniß an die Einkaufssumme Feldis an Altikon zu bezahlen, gleich Ellikon, & zwar auch dann, wenn Herten wieder [sic!] alles Erwarten von Ellikon getrennt & mit Altikon vereinigt würde.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Der protestirte Gemeindebeschluß könne schon aus dem Grunde nicht aufrecht erhalten werden, weil die Stimmberechtigten der Zivilgemeinde Feldi von der Stimmgabe ausgeschlossen worden seien, & es hätte überdieß seine Wirkung, dem Wunsche Hertens gemäß, auch aus materiellen Gründen sistirt werden müssen, weil dadurch die präliminaren Vereinbarungen in der ganzen Ausscheidungsangelegenheit vielfach alterirt würden & dahin fielen & zur Lösung der Frage mit Bezug auf beide Begehren [Feldi & Herten] wieder die verschiedensten neuen Ausscheidungsgrundlagen gesucht werden müßten –
hat der Bezirksrath Winterthur durch Entscheid vom 26. Jenner d. Js. dem Beschluß der Gemeinde Ellikon vom 27. August 1882, unter Kostenfolge für Ellikon aufgehoben.
E. Mit Eingabe vom 7. März d. Js. ersucht die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Herten um Restitution fraglichen Gemeindebeschlusses nach, & zwar auch dann, wenn wie sie übrigens nur verlangt habe, ihrem Gesuche um Sistirung der Ausführung desselben bis zum Entscheide  auch ihrer Angelegenheit, nicht entsprochen werden sollte, aus den bereits früher angeführten Gründen.
Der vom Bezirksrathe Winterthur angeführte Kassationsgrund der Nichtbetheiligung Feldis an der Abstimmung möge seine volle Berechtigung haben, sei aber zur Frage einer Beschlussesaufhebung nicht entscheidend, denn die 7 oder 8 Stimmberechtigten von Feldi würden das Abstimmungsresultat nicht haben ändern können, auch dann nicht, wenn der Beschluß nicht ganz nach ihrem Wunsche ausgefallen wäre, wie es doch hier der Fall gewesen. Eine zweite Abstimmung aber würde kaum wieder ein solch’ günstiges Resultat für die ganze Angelegenheit ergeben.
F. In Beantwortung des Rekurses erklärt sich der Gemeindrath Ellikon mit Zuschrift vom 24. März 1883 unter den schon früher geltend gemachten Gründen mit der Rekursgegnerin einverstanden, daß nämlich der Gemeindebeschluß vom 27. August 1882 seine volle Gültigkeit besitzen solle, insoweit derselbe wegen der Nichttheilnahme der Stimmberechtigten von Feldi angegriffen werde.
Wenn auch davon abgesehen werden wolle, daß Feldi diesem Beschlusses mit größter Freudigkeit zugestimmt hätte, so hätte gerade bei seiner Mitbetheiligung Grund gefunden werden können, ihn aufzuheben, da dann Feldi mitgeholfen hätte, Ellikon zur Zahlung einer Einkaufssumme von 13,000 Fr. für Feldi  zu zwingen.
Besser hätte der Bezirksrath Winterthur gethan, die längst pendente Frage der Abtrennung bezw. Zutheilung der Zivilgemeinden Feldi & Herten durch Einreichung eines Gutachtens ihrer Lösung näher zu bringen, als diese durch einen solchen Aufhebungsbeschluß wieder weiter hinauszuschieben.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Beantwortung vom 24. April Bestätigung des rekurrirten Beschlusses unter Verweisung auf die Erwägungen zu demselben.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 59 des Gemeindegesetzes fallen Einwendungen gegen die Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen unter die Kategorie der Rekurse & nicht der Erkenntnisse; es ist deshalb die vom Bezirksrath Winterthur gewählte Form nicht richtig.
2. Die Zivilgemeinde Herten hat gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Ellikon, betr. Ablösung der Zivilgemeinde Feldi von Ellikon und Zutheilung derselben zu Altikon, nur insofern Einsprache erhoben, als sie verlangte, es möchte die Ausführung des Beschlusses so lange sistirt werden, bis ihr Gesuch um ebenfallsige Zutheilung zur politischen Gemeinde Altikon von den kompetenten Behörden entschieden sein werden. Anstatt über dieses Begehren Beschluß zu fassen, ist der Bezirks-  rath Winterthur darüber hinausgegangen & hat den fraglichen Gemeindebeschluß, der sonst von niemandem angegriffen war, aufgehoben, hauptsächlich deswegen, weil unrichtiger Weise die Stimmberechtigten Feldis zu der betreffenden Versammlung der politischen Gemeinde Ellikon nicht eingeladen worden seien.
3. Dieses Verfahren rechtfertigt sich im vorliegenden Fall um so weniger, als nicht zweifelhaft sein kann, daß unter Mitbetheiligung Feldi’s, welches übrigens nur 7–8 Stimmberechtigte zählt, an der Gemeindeversammlung, der mehrerwähnte Gemeindebeschluß nur um so höherer [sic!] gefaßt worden wäre, da Feldi bekanntlich die Vereinigung mit Altikon schon lange mit allen Kräften anstrebt.
4. Im Fall einer Abtrennung der Zivilgemeinde Herten von der politischen Gemeinde Ellikon wird die Beitragspflicht der Einwohner von Herten Gegenstand einer besondern Vereinbarung bezw. einer Entscheidung im Wege des Administrativprozesses sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es wird demnach der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Januar 1883 aufgehoben.  
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, an den Gemeindrath Ellikon, an den Bezirksrath Winterthur & an Hrn. Kantonsrath Oberst Schenk in Uhwiesen, welchem behufs Erledigung der Frage der Ablösung der Zivilgemeinden Feldi & Herten von Ellikon & Zutheilung derselben zu Altikon, die Unterhandlungen mit den betheiligten Gemeinden vom Regierungsrath übertragen worden sind.
