Weisung an den Großen Rath betf. Anerkennung der Wahl des Hrn. Gemeindrath Honegger in Hinweil zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet unterm 20 d. den Verbalprozeß über die am 12 d. von dem Wahlkreise Hinweil getroffene Wahl des H[e]rr[en] Gemeindrath Rud: Honegger im Lätten bei Hinweil zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt, beim Große Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Gemeindammann Knecht die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Hinweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 12 d. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen getreten. Es fanden sich dabei von 752 stimmberechtigten Kreisgenossen 292. ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Scrutinium mit 190 Stimmen den Herrn Gemeindrath Rudolf Honegger im Lätten Gemeinde Hinweil an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen worden  sind, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
