Rekurs des Herrn Gemeindammann Rinderknecht gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreff. Militärpflicht.
Mit Eingabe vom 28t. Sept. rekurrirt Herr Gemeindammann Rinderknecht von Unterstraß gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 22t. huj. dahin gehend:
Daß einem Gesuche des Herrn Rinderknecht um Entlaßung vom Militärdienste für die Dauer seiner Anstellung als Gemeindammann gemäß §. 33. Art. 28. des Militärgesetzes nicht entsprochen werden könne, indem der Petent die in §. 117. des Gesetzes über die Militärorganisation aufgestellte Bedingung der Entlaßung nicht erfüllt habe, somit stillschweigend fortzudienen sich verpflichtet habe.
	Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei der Kriegsrath eingeladen, beförderlich darüber Bericht zu erstatten, ob Rekurrent seit dem Antritt seiner Stelle Veranlaßung gegeben habe zu der Annahme, daß er sich noch als dienstpflichtig betrachte.
II. Sei dieser Rekurs einer Kommißion zu überweisen,  bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Bollier.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und an HHerrn Regierungsrath Rüttimann, zu Handen der Kommißion.
