Niedersetzung einer Spezialkommißion über die Frage einer Erweiterung des chemischen Laboratoriums der Hochschule.
Ende Juni l. Js. richteten die Herren Prof. Dr. V. Merz und  Privatdozent Dr. Weith das Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte ihnen eine Räumlichkeit für chemische Arbeiten angewiesen u. eingerichtet werden, da sie mit Hinsicht auf die vollständige Inanspruchnahme des Hochschullaboratoriums auf das darunter liegende kellerartige Gewölbe beschränkt seien, dasselbe sei wegen ungenügender Beleuchtung, Mangel an Heizeinrichtung u. an gehörigem Abzuge für übelriechende u. erstickende Gase den daselbst Arbeitenden gesundheitsschädlich und im Winter deßhalb fast gar nicht zu benutzen. Dauernde ungestörte Aufstellung von Apparaten könne in diesem Locale nicht stattfinden, Anleitung zum Experimentiren nicht gegeben werden. Mit Zuschrift vom 6. Dezember theilt Herr Professor Wisliscenus mit, daß das Laboratorium der Hochschule für das Bedürfniß nicht genüge, indem bei 39. Arbeitsplätzen 42. Praktikanten arbeiten und weitere Meldungen haben abgewiesen werden müssen. Er wünscht daher eine Erweiterung des Laboratoriums, u. zwar, da ein Neubau nicht in Aussicht genommen werden könne, durch Benutzung des Zimmers No 1. der Kantonsschule, welches bisher als Rektorats- u. Conventszimmer der Industrieschule benutzt wurde, und des zur Laboratoriumshälfte des Gebäudes gehörigen Ganges. Die Art dieser Erweiterung wird in der Zuschrift näher dargelegt und ihre Kosten auf 4–5000 Fr: veranschlagt, die Ausführung der Baute auf Ostern 1871. gewünscht. Die Erziehungsdirektion u. der Erziehungsrath sind darüber einig, daß die Erweiterung des Laboratoriums in einer Weise, die beiden genannten Gesuchen Rechnung trägt, ein unabweis-  liches Bedürfniß sei, und bedaure nur, daß das letztgenannte Gesuch erst eingereicht wurde, nachdem das Büdget für 1871. festgestellt ist. Ueber die Localitäten, die für die gewünschte Baute dienen könnten, erscheint eine weitere Prüfung nothwendig. Von einem Neubau kann zur Zeit allerdings nicht die Rede sein. Die von Herren Professor Wisliscenus vorgeschlagene erweiterte Benutzung von Räumen des Kantonsschulgebäudes, das schon durch die im Jahre 1869. ausgeführte Erstellung des Hochschullaboratoriums in Anspruch genommen wurde, hat den Nachtheil, daß die für Errichtung von Parallelklassen u. für allfällige Vermehrung der Schüler u. Klassen durch gesetzliche Aenderungen der Kantonsschule (Realgymnasium, Bildung der Lehramtskandidaten ausser dem Seminar) erforderlichen u. verfügbaren Zimmer allmählig ganz der Kantonsschule entzogen werden. Es fragt sich daher, ob nicht z. B. im alten Spitale, oder im Gebäude für die Ackerbauschule passendere Localitäten sich finden ließen. Der Erziehungsrath hält nun dafür, daß alle diese Localfragen, sowie die finanzielle Seite der Sache weiter untersucht u. jedenfalls mit möglichster Beförderung erledigt werden sollten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei eine Spezialkommißion bestehend aus den Direktoren der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen u. des Erziehungswesens eingeladen, die Gesuche betreffend Erweiterung des chemischen Laboratoriums für die Hochschule  näher zu prüfen u. über dieselben Bericht u. Antrag vorzulegen.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen.
