Bez. Rath Andelfingen. Gesuch um Verwendung in Vermögenssachen d. Carolina Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Juli 1872.
Das mit Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 12. Mai d. Js. vom Bezirksrath Andelfingen gestellte Ge-  such um Einziehung von Erkundigungen auf diplomatischem Wege über die Thunlichkeit der Extradition des in Fountain City, Buffalo County [Wiskonsin] liegenden Vermögens der Carolina Ulrich von Waltalingen geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
