Seedammverhältnisse bei Rappersweil; Beschickung e. Konferenz.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Hornung d. Js. betr. Ausbaggerungen beim Rappersweiler Seedamm, regt das schweiz. Departement des Innern mit Schreiben vom 30. Mai und 28. Brachmonat die Abhaltung einer Konferenz an, an welcher sich auch die Regierung von St. Gallen und der Gemeindrath der Stadt Rappersweil betheiligen würden und welche sich ebenfalls mit dem Reglement für die Bedienung der Drehbrücke zu befassen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Departement des Innern wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, sich an einer Konferenz zur Regulirung der Durchfahrtsverhältnisse beim Seedamm zwischen Rappersweil & Hurden vertreten zu lassen. Sollte damit aber eine Lokalbesichtigung verbunden werden, so wäre dazu die Zeit des hohen Sommerwasserstandes nicht geeignet. Auch wäre es wünschbar,  daß das zu behandelnde Reglement für die Oeffnung der Drehbrücke vorher zur Einsichtnahme mitgetheilt würde, und endlich müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß bei allen vorkommenden Fragen auch der Kanton Schwyz interessirt sei.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
