Recharge, betreff. Erledigung eines Rekurses des Hrn. Gemeindrathschreibers Hertli in Trüllikon, betreff. Gebühren in Vormundschaftssachen für Frau Ros. Steiger von Trüllikon.
Eine vom 26t. d. M. datirte Eingabe des Herrn Gemeindrathschreiber Hertli von Trüllikon, betreffend Erledigung seines unter’m 2t. April d. J. eingereichten Rekurses gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Streichung von Gebühren und Auslagen in Vormundschaftssachen für die Ehefrau Rosina Steiger von Trüllikon, seßhaft in Eglisau, wird bestellten Rekurskommission mit der Einladung überwiesen, ihren Bericht und Antrag mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Fierz für sich und zu Handen der Rekurskommission, unter Zustellung der  fraglichen Eingabe Kenntniß gegeben.
