Prof. Dr Frankenhäuser, Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen
21. August 1878.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 20. August sucht Hr. Prof. Dr Frankenhäuser, Direktor der Gebäranstalt um Gewährung eines Urlaubes von 4 Wochen nach. Als Stellvertreter für diese Zeit schlägt er den ersten Assistenten an der Gebäranstalt, Hrn. Med. Pract. Stocker, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Frankenhäuser wird ein Urlaub von 4 Wochen bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Med. Pract. Stocker genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Frankenhäuser und an die Sanitätsdirektion.
