Schreiben des k. k. Gouverneur der Lonebardei [recte: Lombardei] , betreff. Voruntersuchung gegen J. Kündig aus Wetzikon.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt der Gouverneur der Lombardie Graf Spauer mit, das K. K. Criminaltribunal in Mailand habe die Voruntersuchung wegen eines falschen Wechsels im Betrage von 80. Frkn. gegen einen hierseitigen Cantonsgenossen Heinrich Kündig, Handelskommis aus Wetzikon, dermalen unbekannten Aufenthaltes, abgeführt und beschlossen, die dießfälligen Akten seinem Heimatsgerichte zum allenfalls beliebigen weitern Verfahren zu übermachen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Seien diese Akten der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und allfälligen Ueberweisung an das Criminalgericht zu übermachen mit der Einladung, über das Resultat derselben Bericht zu erstatten, um davon auch der einsenden. Stelle mit der Empfangsbescheinigung Kenntniß geben zu können.
