Weinschenkpatentertheilung an Herrn Martin Burkhard in Zürich, und Uebertragung des Bürgischen Weinschenkpatents auf dem Schwesterreihn an Arzt Johannes Honegger von Hombrechtikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 19. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath: a.) das bisher von Heinrich Bürgi, jünger, beworbene  Weinschenkspatent No. 468. auf dem Schwesterreihn bey Hombrechtikon; dem Arzt Johannes Honegger als Käufer des Bürgischen Hauses, gegen Entrichtung der Kanzleytaxe, bis Ende des Jahres 1834, übertragen.
b.) Dem Herrn Martin Burkhard von Zürich ein bis Ende des Jahres 1834. dauerndes Weinschenkpatent No. 82. (auf das Haus zur ehemaligen Hofmeisterschen Lesebibliothek) gegen Bezahlung einer Recognition von 51. Frk[en]. und der gesetzlichen Kanzleytaxe ertheilt. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung, unter Zustellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
