Antwort der Direkt d. Nordostb. betr. d. Einsendung der Pläne der Sihlthalbahn.
Die Direktion der Nordostbahn berichtet mit Schreiben vom 24 Hornung, sie sei gerne bereit, die von ihrem technischen Büreau aufgenommenen Pläne über die Sihlthalbahn bis Zug dem Regierungsrathe zur Einsicht zu übermachen, halte es jedoch für nöthig, demselben einen kurzen beleuchtenden Bericht beizugeben; Herr Oberingenieur Bekh sei mit der Ausarbeitung eines solchen Berichtes beauftragt u. es werde derselbe  sobald er vollendet sein werde, dem Regierungsrathe mit den Plänen übermacht werden, was hoffentlich bis Ende dieser Woche geschehen könne.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen
