Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft. Bewillig. z. Geschäftsbetrieb.
In Sachen
der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck,  
betreffend Gesuch um Ertheilung der Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. Mai d. Js. übermittelt die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft
a. 1 Exemplar ihrer Statuten d. d. 16. Mai 1871,
b. 1 Abdruck des notar. Protokolls der konstituirenden Generalversammlung am 16. Mai 1871,
c. 1 Abdruck des Actes betreffend die erfolgte Einzahlung von 20% per Actie und die Eintragung in das Handelsregister d. d. 24. Mai 1871,
d. 1 Exemplar des ersten Geschäftsberichtes umfassend die Zeit vom 16. Mai 1871 bis Ende Dezember 1872,
e. 1 Exemplar des notar. Protokolls der Generalversammlung vom 8. Mai 1873,
f. 1 Exemplar ihrer Versicherungsbedingungen, 
und sucht um die Zulassung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach.
Es kommt in Betracht:
Nach den Statuten versichert die Gesellschaft gegen feste Prämien sowol Mobilien als Immobilien. Ihr Grundkapital besteht in 500,000 Thlr, vertheilt auf 500 Aktien à 1 000 Thlr., woran 20% baar einbezalt sind. 
Aus dem ersten Geschäftsberichte, abgeschlossen mit 31. Dezbr. 1872 ergibt sich, daß die gesammten Gründungs- & Organisationskosten im Gewinn- und Verlustkonto vollständig, sowie auf dem Inventarkonto 10% abgeschrieben, überdies ein Reingewinn von Reichsmark 28,602.19 erzielt und ferner Rchsmk. 58,531 50 Prämienreserve zurück gestellt worden ist. Sie hat im ersten Geschäftsjahr ein Versicherungskapital von über 100 Millionen Reichsmark mit einer Prämien-Einnahme von Rchsmk. 315,161 81 abgeschlossen. Sie wurde von 144 Brandfällen betroffen, wofür sie, abzüglich der Rückversicherungen, ca 46,655 Reichsmark zu vergüten hatte.
Die Versicherungsbedingungen dieser Gesellschaft geben mit Ausnahme von § 15 [Streitigkeiten betreffend], was durch besondere Akte zu reguliren ist, zu keinen weitern Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich unter dem Vorbehalte ertheilt, daß sie vorerst:  
a. einen im Kanton Zürich niedergelassenen, von diesseitiger Stelle anerkannten Hauptagenten als ihren Vertreter in allen Fällen und mit Vollmacht zur Unterschrift bestelle;
b. durch besondere Akte sich verpflichte, den hierorts bestehenden gesetzlichen Vorschriften sich in jeder Hinsicht zu unterwerfen und namentlich in Streitfällen mit Versicherten die Kompetenz & den Ausspruch des zürch. Gerichtsstandes unbedingt als für sie rechtsverbindlich anzuerkennen.
II. Mittheilung an die Direktion derselben in Lübeck und an die Direktion der Finanzen – Abth. Brandassekuranzwesen – an letztere unter Rücksendung der Akten.
