Schrbn. an Bundesrath z. Anbahnung e. Einverständnisses mit Großbritannien wegen des [französischen] Handelsvertrages.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Eine von uns ernannte, aus hervorragenden Vertretern der im Kanton Zürich vorhandenen Industriezweige bestehende Kommission befürwortet, daß der h. Bundesrath betr. einen neuen Handelsvertrag mit Frankreich vor Allem sich mit der Regierung des vereinigten brittischen [sic!] Königreichs behufs gemeinsamen Vorgehens in Verbindung setzen möchte, weil die Interessen Englands und der Schweiz identisch seien.
Wir hegen kein Bedenken, uns dieser Ansichtsäußerung anzuschließen & Ihnen dieselbe zu übermitteln.
Im fernern theilen wir Ihnen vorgängig unserm bis Ende dieses Monats abzugebenden Gutachten jetzt schon gemäß dem Wunsche der Expertenkommission mit, daß die Ansicht herrscht, es würde unsere Baumwollindustrie in eine äußerst unglückliche Lage kommen, wenn ein Abänderung der Zollansätze des französ. Zolltarifs nicht erhältlich wäre. Die in Aussicht genommenen Zölle müßten insbesondere in Rücksicht auf die Feinweberei & Stickerei vollständig gleich einer absoluten Prohibition wirken,  die von den französ. Behörden doch kaum beabsichtigt werde. In ganz ähnlicher Lage befinde sich die Rothfärberei. Daher sollte bei Zeiten auf Erstreckung der Unterhandlungsfrist auf weitere sechs Monate hingearbeitet werden, damit unsere Industrie vor schwerem Schaden bewahrt & die nöthige Zeit genommen werde, um die französ. Behörden über die absolute Unannehmbarkeit verschiedener Positionen des Zolltarifs aufzuklären, und Geneigtheit für besseres Entgegenkommen zu erzielen.“
II. An die Regierungen der Kantone Bern, Luzern, Glarus, Zug, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau & Thurgau ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Euch in Beilage eine Abschrift des Schreibens zu übermachen, das wir unterm heutigen Tage betr. einen neuen Handelsvertrag mit Frankreich bezw. auf Erstreckung der Unterhandlungsfrist hiefür an den h. Bundesrath gerichtet haben & benutzen etc.“
