Der Bundesrath übermacht e. Ladung an Kfm. [Wilhelm] Dieze in Zürich vor dem k. Rheinischen Appellationsgerichtshof in Köln.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15 August 1861.
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 14 dieß auf den Wunsch der königl. Preußischen Gesandtschaft eine Ladung an Kaufmann Wilhelm Dieze in Zürich vor den Königl. Rheinischen Appellationsgerichtshof in Köln.
Es wird verfügt:
Sei diese Ladung dem Herrn Dieze zu insinuiren und das Insinuationsdokument seiner Zeit dem Bundesrathe zu übermachen.
