Bundesrath; Zuschrift betr. Kosten d. Formulare für d. Niederlassungs- oder Aufenthaltsanzeigen.

[Präsidial-Verfügungen]
22. November 1875.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 18. d. Mts. auf die herwärtige Mittheilung vom 15. dieß betreffend die Kosten der Formulare für die Niederlassungs- oder Aufenthaltsanzeigen von Dienstpflichtigen nach Art. 231 der Militärorganisation, Folgendes:
Da die Führung der Kontrolen unter der Aufsicht der kantonalen Militärbehörde stehe und diese für die richtige Befolgung der Vorschriften verantwortlich seien, so sei der Bundesrath der Ansicht, daß nicht ihm, sondern den Kantonen auch die Anschaffung der zu jenem Zwecke erforderlichen Mittel, also auch der Formulare, zukomme.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen. 
