Reg. v. Basellandschaft, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Elise Haas v. Sissach in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juni 1864.]
Der Regierungsrath des Kantons Basel-Landschaft berichtet mit Schreiben vom 11. dieß, daß unterm 23. Mai Elisa Haas, die erkrankte Tochter des Lehrers Haas von Sissach in den Kantonsspital Zürich abgeschickt worden sei, um daselbst wenn immer möglich Heilung zu finden, u. es sei die Patientin wegen der Dringlichkeit des Falles von der Krankenaufnahmskommission vorläufig aufgenommen worden, in der Meinung, daß die definitive Aufnahme noch durch die hiesige Regierung genehmigt werden müsse, um welche nun der Regierungsrath nachsuche, mit dem Bemerken, daß der Garantieschein für die Verpflegungskosten direkte der Krankenaufnahmskommission zugesandt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Fi-  nanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Der provisorischen Aufnahme der Elisa Haas, von Sissach, in den hiesigen Kantonsspital wird die Genehmigung erteilt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Baselland u. an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.  
