Abweis. d. Gesuches d. Gemdrathes Riffersweil betr. Dekretirung d. Fortsetzung d. Straße v. Hausen üb. Ober-Riffersweil nach Mettmenstetten.
In Sachen des Gemeindrathes Riffersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Dekretirung der Fortsetzung der Straße von Hausen über Ober-Riffersweil nach Mettmenstetten,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrir-  ten Beschlusses vom 27. Mai 1865.
F. Unterm 27. Mai 1865 hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen:
1. Es sei als Fortsetzung der Kommunikationsstraße von Hausen über Riffersweil das von Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgeschlagene I. Projekt, jedoch mit der Modifikation des Hrn. Irminger, dekretirt;
2. Es sei diese Strecke spätestens bis Mai 1866 zu vollenden;
3. Es habe der Gemeindrath Riffersweil auf geeignete Weise dafür zu sorgen, daß Küfer Zollinger durch allfällige Wasserzuflüsse, die in Folge dieser Straßenbaute ihre Richtung nach seinem Hause nehmen müssen, nicht geschädigt wird, & bleibe dem Zollinger im Uebrigen überlassen, für anderweitigen Schaden, der aus dem nämlichen Grunde für seine Gebäulichkeiten entsteht, die Gemeinde um Ersatz desselben zu belangen.
G. In Eingabe vom 19. Brachmonat l. Js. rekurrirt gegen die Dekretirung einer Straße III. Klasse von Ober-Riffersweil gegen Mettmenstetten, resp. des zwischen Pfahl No 0 & No 24 liegenden Theiles derselben, der Gemeindrath Riffersweil, indem er sich entschuldigt, daß er nicht die gesetzliche Rekursfrist habe einhalten können, da er die Gemeinde vor dem  18. dieß unmöglich habe besammeln können & außerdem in dem mitgetheilten Beschlusse keine Rekursfrist angesetzt worden sei. Sodann wird im Wesentlichen noch angeführt:
Der Rekurs stütze sich hauptsächlich auf die Kostendifferenz. Nach der Berechnung des Hrn. Diezinger würde nämlich der beschlossene Zug bei einer Längendifferenz von nur 343 Fuß Frk. 4617 16 Rp. mehr kosten als die Modifikation. In dieser Berechnung seien nicht inbegriffen: die Herbeischaffung des fehlenden Materials von No 0 bis No 10, die durch diese Baute nothwendig werdende Bachkorrektion, der nicht unbedeutende Schadenersatz an Küfer Zollinger, und der voraussichtlich größere indirekte Schadenersatz. Wenn man nun diese Posten noch zu der Diezinger’schen Berechnung hinzurechne, so sei die Kostendifferenz von 6000 Fr. durchaus nicht zu hoch angeschlagen. Jedenfalls sei es kaum zu rechtfertigen, einer Gemeinde wegen einer Weglänge von nicht einmal 2 Minuten eine solche Mehraufgabe aufzubürden. Wenn auch diese Straße für Hausen als Verbindung mit der Station Mettmenstetten eine große Bedeutung habe, so werde doch diese Bedeutung durch Dekretirung der Modifikation oder des II. Projektes gewiß nur sehr unerheblich beschränkt, während die Ersparniß für Riffersweil groß genannt werden könne, da die Mehrkosten des beschlossenen Zuges allein 6 Steuern  zu 1‰ erfordern würden. Schließlich bringe die beschlossene Straße dem größern Theil der Gemeinde Riffersweil gar keinen Nutzen.
H. In Beantwortung dieses Rekurses wird vom Bezirksrathe Affoltern unter Hinweisung auf die faktischen Verhältnisse des frühern Beschlusses sowohl als die beim Entscheide leitenden Gründe, mit Zuschrift vom 15. Heumonat l. Js. im Wesentlichen noch angeführt:
Es handle sich im betreffenden Falle einfach um die Frage, ob die Korrektion eine rationelle sein solle oder nicht? Die Gemeinde Riffersweil vertheidige das letztere, die Gemeinde Hausen hingegen, welcher die Straße ebenso wohl wie Riffersweil dienen solle, verlange eine zweckmäßige Richtung, und dieß offenbar mit gutem Grunde, nachdem sie von den Behörden & zwar wesentlich auf das Drängen von Riffersweil hin angewiesen worden sei, ihren Anschluß an die Reppischbahn durch diese Gemeinde zu suchen. Die alte Straße durch Riffersweil bloß etwas zu verbessern, wie die Rekurrenten wollen, habe gar keinen Zweck. Daher ergebe sich auch die Kostendifferenz, welche den Eindruck, den sie machen solle, bei richtiger Betrachtung der Sache vollständig verfehle, indem sie eben bloß in der angedeuteten Frage ihren Grund habe.  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist im Wesentlichen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & bemerkt im Weitern:
Der vorliegende Rekurs ist, wie Rekurrent selbst anerkennt, verspätet. Wenn Rekurrent glaubte, die Ermächtigung der Gemeindsversammlung für Erhebung des Rekurses einholen zu müssen, so konnte er doch innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist mit dem Gesuche um Fristerstreckung einkommen, um auch in formeller Beziehung die Rechte der Gemeinde zu wahren. Es kann daher auf die dießfällige Entschuldigung ebenso wenig Rücksicht genommen werden als auf die Angabe, es sei in dem rekurrirten Beschlusse keine Rekursfrist angesetzt gewesen. Allein abgesehen von der Verspätung erscheint der Rekurs auch materiell unbegründet. Das vorliegende Straßenprojekt ist eine Folge des Beschlusses des Bezirksrathes vom 31. April 1864, durch welchen, entgegen den Wünschen der Gemeinde Hausen, die Verbindungsstraße Hausen–Affoltern statt über Schönau–Hübschern über Riffersweil dekretirt wurde, welchen Beschluß der Regierungsrath anläßlich des hiegegen erhobenen Rekurses unterm 8. Weinmonat 1864 bestätigt hat. In Disp. 3 dieses Beschlusses wurde nämlich gleichzeitig, um  auch den Interessen der Gemeinde Hausen Rechnung zu tragen, eine Hauptkorrektion resp. ein Neubau der Straße von Ober-Riffersweil bis an die Albisstraße gegen Mettmenstetten dekretirt. Mit diesem Disp. 3 steht der rekurrirte Beschluß in vollem Einklang. Es handelt sich somit hier nicht bloß um eine verbesserte Verbindung zwischen Riffersweil und Mettmenstetten, wobei es sich allerdings hätte fragen können, ob nicht den Wünschen des Rekurrenten Rechnung zu tragen wäre, sondern es handelt sich gleichzeitig & hauptsächlich um eine möglichst vollkommene Verbindung der Gemeinde Hausen mit der Eisenbahnstation Mettmenstetten. Dieses Moment hat auch sr. Zt. wesentlich dazu mitgewirkt, daß die Gemeinde Hausen durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Weinmonat 1864 abgewiesen wurde, indem in der Begründung jenes Beschlusses namentlich auch darauf Gewicht gelegt wurde, daß bei Ausführung des laut vorerwähntem Disp. 3 dekretirten Straßenbaute die Eisenbahnstation Mettmenstetten bedeutend näher an Hausen liegen werde als die Station Affoltern, wofern die von Hausen damals gewünschte Straßenverbindung über Schonau–Hübschern [sic!] ausgeführt würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Affoltern bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an den Rekurrenten & an den Gemeindrath Hausen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
