Schreiben des eidg. Consulats in Amsterdam, betreff. die Gutsche Erbschaft und Erkundigung nach einem U. Kägi.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. berichtet das eidg. Consulat in Amsterdam neuerdings über den Stand der Nachlaßangelegenheit des J. Gut aus Windlach und sendet eine  Vollmacht ein, welche die sämmtlichen Erben zu unterzeichnen haben.
Es wird dieses Aktenstük wie die bisher eingegangen[en] durch die Staatskanzlei besorgt.
Ebenso auch das Einziehen von Erkundigungen über einen U. Kägi, welcher Ende 1841. oder Anfang 1842. mit Zurücklassung seiner in Harderwyck befindlichen Frau und Kinder nach der Schweiz abgereist und einige Zeit in Zürich sich im Spital befunden haben soll, übrigens seit Langem nichts mehr von sich hat hören lassen.
