Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Herstellung e. Brücke üb. d. Rhein zwischen Flaach u. Ruedlingen u. Korrektion d. Rheines das.
Betreffend die Herstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüdlingen & Korrektion des Rheins daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Hornung 1868 wurde das von den Herren Ott & Cie angefertigte, auf Frk. 126,000 berechnete Projekt für eine Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüdlingen der Regierung von Schaffhausen mit dem Ersuchen übermacht, dem Regierungsrathe mitzutheilen,:  
a.
ob die dortige Regierung sich damit einverstanden erkläre, daß eine Brücke nach den vorgelegten Plänen ausgeführt werde;
b.
ob sich der dortige Kanton an den Kosten mit einem Beitrage von 25,000 Frk. betheiligen wolle;
c.
ob der Kanton Schaffhausen bereit sei, den künftigen Unterhalt der Brücke gemeinsam mit Zürich & zu gleichen Theilen zu tragen.
Ferner wurde bezüglich der Rheinkorrektion zwischen der Ausmündung der Thur & der Flaacher Ziegelhütte bemerkt, daß der Regierungsrath wünsche, es möchte an der in den Jahren 1852 und 1859 festgesetzten Korrektionslinie festgehalten werden. Falls indessen überwiegende Gründe für das Projekt II sprechen & falls Schaffhausen sich unter der Bedingung der Annahme dieses Projektes zu kräftiger Unterstützung des Brückenbaues entschließe, so könnte der Regierungsrath auch zu einer Aenderung des Vertrages vom Jahr 1852 Hand bieten; dagegen würde das vom dortigen Großen Rathe in Aussicht genommene Projekt nach der Ansicht des Regierungsrathes auf zu große Schwierigkeiten stoßen.
B. Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß machte die Regierung von Schaffhausen unterm 18. März die Mittheilung, daß Hr. Ingenieur H. Paur in Zürich der dortigen Straßen- & Wasserbauinspektion die Offerte gemacht habe, unterhalb Rüdlingen eine Ket-  tenbrücke zu erstellen, welche um ca 10,000 Fr. billiger zu stehen käme als das Ott’sche Projekt. Dieses Anerbieten scheine der Regierung von Schaffhausen aus verschiedenen Gründen der Beachtung werth, da sie aber Hrn. Paur nicht näher kenne, so wäre es ihr erwünscht, wenn der Regierungsrath sich mit demselben in’s Einvernehmen setzen & durch denselben Plan & Kostenberechnung ausarbeiten ließe. Sie anerbiete zum Voraus, sich an den diesfälligen Kosten zu betheiligen.
Bezüglich der Erstellung der Brücke selbst anerbiete die Regierung, wenn jene einen Bauaufwand von Frk. 120,000 erfordere & unterhalb des Dorfes Rüdlingen erstellt werde, – immerhin unter Ratifikationsvorbehalt des Großen Rathes & für den Fall, als man Schaffhausen wegen der Rheinkorrektion entsprechend entgegenkomme – einen Beitrag von Fr. 20,000.
Was endlich die Rheinkorrektion anbelange, so könne Schaffhausen eine solche nach den in den Jahren 1852 und 1859 festgesetzten Grenzen nicht als genügend anerkennen & sehe deshalb gänzlich davon ab. Weil aber Zürich sich mit der von schaffhausen’scher Seite vorgeschlagenen Korrektion auch nicht befreunden könne, so sei die Regierung bereit, eine solche Linie zu vereinbaren, welche näher gegen Rüdlingen gezogen würde, & den gleichmäßigen Austausch des Landes zwischen Flaach & Rüdlingen eher er-  mögliche, als die frühern Projekte.
C. Wie sich aus zwei spätern Schreiben d. d. 5. Augstm. & 7. Weinmonat ergibt, wurde eine solche Linie wirklich ausgesteckt, der Große Rath des Kantons Schaffhausen aber trat auf dieselbe nicht ein, weil sie gegenüber dem Projekte vom Jahr 1865 [identisch mit Projekt II] viel bedeutendere Kosten aufweise, ohne entsprechende Vortheile zu bieten. Dabei ermächtige indessen der Große Rath die Regierung, von dem sog. geraden Projekte abzugehen & die Unterhandlungen auf Grundlage von Projekt II [s. Fakt. A.] weiter fortzuführen. Mit Rücksicht hierauf macht nun die dortseitige Regierung den Vorschlag, behufs Erzielung einer Uebereinkunft über Ausführung der Rheinkorrektion sowol, als der damit zusammenhängenden Brückenbaute, in nächster Zeit eine Konferenz zu veranstalten.
D. Inzwischen hatte die Direktion der öff. Arbeiten schon unterm 24. März die Straßen- & Wasserbauinspektion beauftragt, den Hrn. Ingenieur Paur zur Eingabe seines Projektes für die Brücke, sowie einer Uebernahmsofferte zu veranlaßen & in der Folge ihr eigenes Gutachten über den Vorschlag abzugeben.
Alle diese Akten sind nun eingekommen.
Aus dem Gutachten der Inspektion ergibt sich, daß das Paur’sche Projekt dem Ott’schen gegenüber zwar allerdings eine Ersparniß von Frk. 9000 aufweist, daß dagegen letzteres in jeder Beziehung solider ist, als  das erstere, & trotz der Mehrkosten den Vorzug vor diesem verdient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die von Hrn. Ingenieur Paur angefertigten technischen Vorarbeiten für eine Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüdlingen werden der Regierung von Schaffhausen zugestellt.
Dabei wird bemerkt, der Regierungsrath sei mit der Abhaltung einer Konferenz zur Regulirung dieser Angelegenheit sowie der Rheinkorrektion einverstanden & gewärtige diesfalls die Vorschläge der dortseitigen Regierung. – Als hierseitige Abgeordnete seien die Herren Regierungsräthe Hagenbuch & Scherer bezeichnet worden.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
