Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. öffentl. Telegraphenbureau in Mettmenstetten.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement hatte unterm 23. Herbstmonat d. Js. dem Regierungsrathe die Mittheilung gemacht, daß die Direktion der Nordostbahn wegen zunehmenden bahndienstlichen Geschäften auf der Station Mettmenstetten den dortigen öffentlichen Telegraphendienst vom 1. Jenner 1876 an nicht mehr durch ihre Bahnbeamten besorgen lassen könne, daß daher – wenn anders der öffentliche Telegraphenverkehr in fraglicher Ortschaft nicht eingehen solle – daselbst ein unabhängiges Telegraphenbureau errichtet werden müsse. Zu diesem Behufe war ein bezüglicher Vertragsentwurf beigelegt.
Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde darauf dem Gemeindrathe Mettmenstetten der übliche Verpflichtungsschein übermacht. Mit Begleitschreiben vom 17. dieß stellt der Gemeindrath den Schein unterzeichnet zurück, wobei er bemerkt: In dem unterm 16. Augstmonat 1873 zwischen dem  Postdepartement und dem Regierungsrathe abgeschlossenen Vertrage sei eine sechsmonatliche Kündigungsfrist vorbehalten, die Aufkündung der Nordostbahn sei aber erst im Herbstmonat, also um zwei Monate zu spät erfolgt. Dadurch könnte möglicher Weise die Einrichtung des neuen Bureau um einige Monate über Neujahr 1876 hinaus verzögert werden, der Gemeindrath müsse daher verlangen, daß das bisherige Bureau bis zur Einrichtung des neuen fortbestehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines selbstständigen öffentlichen Telegraphenbureau in Mettmenstetten übermittelt. Dabei wird als selbstverständlich vorausgesetzt, daß das bestehende Bureau bis nach Einrichtung des neuen dem Publikum geöffnet bleibe, in dem öffentlichen Telegraphenverkehr also keine Unterbrechung stattfinde.
2. Mittheilung an das schweiz. Telegraphendepartement, den Gemeindrath Mettmenstetten  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
