[Heinrich] Bühler Schuster von Turbenthal verurtheilt. Soldat d. Bat. 48. Abgewies. Begnadigungsgesuch.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Bühler, Schuster von Turbenthal, wohnhaft gewesen in Seen, zur Zeit in Straf-  verhaft in Winterthur,
betreffend Begnadigung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Bühler geb. 1844 Soldat bei der ersten Jägerkompagnie des Bat. 48, ein mehrfach bestraftes, übelbeleumdetes Individuum hat am 29. Juli 1870, bei der Grenzbesetzung als überzählig entlassen, bei Hrh. Jäggli in Winterthur als Niemand in der Wohnung war, die Militärkleider nämlich: Tschakko, Rock u. Hosen abgelegt, & eine Civilkleidung des Jäggli angezogen und sich (– vor der Rückkunft Jägglis –) mit Zurücklassung der Militärkleider & ohne sich je mehr um diese zu kümmern, davon gemacht. Der Werth dieser Militärkleider beträgt ca. 24 Fr. 90 Rp.
Das Bezirksgericht Horgen hat am 7. Novbr. 1870 den Bühler für die Aneignung der Jägglischen Civilkleider sowie wegen einer in Rüschlikon verübten Unterschlagung ersten Grades im Betrage von ca. 25 Fr. zusammen mit drei Monaten Gefängniß bestraft.
B. Bühler ist ferner geständig am 13. August v. Js. als sein Bataillon zum Wiederholungskurs in Winterthur einrücken mußte & an welchem Tage er selbst ohne Gewehr & Tornister erschien, aus einer Wirtschaft ein Gewehr, gepackten Tornister & aufgeschnallten Kaput, welche Effekten einem Dritten ihm  Unbekannten gehörten, mit sich fortgenommen zu haben, ohne Jemandem in der Wirthschaft etwas zu sagen. Nach mehreren Stunden schickte er Gewehr & Tornister ohne Kaput wieder in diese Wirthschaft zurück.
C. Das kantonale Kriegsgericht hat unterm 21. Novbr. v. Js. den Bühler wegen Veruntreung [sic!], – Zurücklassung der Militär-Kleidungsstücke bei Jäggli – und ausgezeichneten Diebstals – Entwendung des Gewehrs etc. am 13. August – in Gemäßheit von § 6 des Gesetzes betreffend Ausrüstung der Wehrpflichtigen, Art. 150, 131 & 132 des Bundesgesetzes über Strafrechtspflege bei den eid. Truppen, mit Berücksichtigung der erschwerenden und ermildernden Umstände zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt.
D. Der amtliche Vertheidiger des Bühler – Hr. Dr. Giesker – stellt eine Art Begnadigungsgesuch dat. 23. Nov., indem er einmal glaubt das kriegsgerichtliche Urtheil stehe, soweit es sich auf die Anklage „Veruntreuung“ beziehe in einem Widerspruch mit dem Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 7. Novbr. jenes basire darauf, daß Bühler jene Civilkleider gegen seine Militärkleider eingetauscht, diese also versetzt habe, während das bezirksgerichtl. Urtheil annehme, Bühler habe dem Jäggli die Civilkleider gestohlen, ohne ihm an den Militärkleidern irgend welche Rechte einzuräumen.
Um nun die Aufhebung dieses Urtheils im Restitu-  tionswege zu umgehen, würde sich die Begnadigung resp. Reduktion der Strafe um 3 Monate empfehlen.
Im Fernern wird diese Reduktion damit begründet, daß Bühler bei der Versetzung der Militäreffekten in dringender Noth gehandelt habe, bezüglich des Diebstals aber, sofort von demselben zurückgetreten sei, im Uebrigen die Strafe als eine harte erscheine.
E. Der Großrichter des Kantons Zürich begutachtet das Gesuch in abweisendem Sinne. Abgesehen davon, daß es sich jetzt nicht um Aufhebung des rechtsbeständigen kriegsgerichtlichen Urtheils, sondern um Begnadigung handle, und er hienach auf eine dießfällige Einwendung gar nicht einzutreten hätte, bemerke er bezüglich des behaupteten Widerspruchs, daß die von Bühler anerkannte Veruntreuung gegenüber dem Militär-Fiskus im Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen gar nicht zur Sprache gekommen sei. Im Uebrigen sei die Strafe bei den gravirenden Handlungen & den öftern Bestrafungen des Bühler nicht scharf zugemessen.
in Erwägung:
Die Verfassung von 1831 kennt eine Begnadigung nur bei den Todesurtheilen & weist dieses Recht dem Großen Rathe zu. Die Strafprozeßordnung vom 30. Herbstmonat 1852 sowol als das Gesetz betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852 kennen eine Begna-  digung auch bei andern Strafen & zwar jene bei Ketten- u. Zuchthausstrafe. Sie weist das dießfällige Recht dem Großen Rathe zu, der von Seite des Regierungsrathes einen nach Anhörung des Staatsanwaltes & des Obergerichtes gestellten Antrag entgegenzunehmen hat. Der Regierungsrath kann ein solches Gesuch von sich aus abweisen, wenn nicht das Schwurgericht oder die Geschwornen einen dießfälligen Antrag stellen. Diese Bestimmungen sind fast wörtlich in die Strafprozeßordnung von 1866 übergegangen, diese, die Militärorganisation von 1852 dehnt die Begnadigung auf alle Strafarten aus & betraut mit deren Ausübung – Todesstrafe ausschließlich – den Regierungsrath.
Nach der Verfassung von 1869 übt nun der Kantonsrath das Begnadigungsrecht aus & ist es hienach nur zweifelhaft, daß dem Regierungsrathe auch in Militärstrafsachen nur noch das einleitende Verfahren mit Abweisungsrecht analog der bürgerlichen Strafprozeßordnung zusteht.
Weil nun weder Geschworne noch das Kriegsgericht das Begnadigungsgesuch veranlaßt haben, so ist der Regierungsrath zur Entscheidung der Frage zuständig, ob dieses Gesuch abzuweisen sei oder nicht.
In dieser Beziehung ist die formelle Einwendung, es sei Bühler für die gleiche Handlung vom Bezirksgericht Horgen und dem Kriegsgericht bestraft worden  resp. es befinden sich diese beiden Urtheile in einem unlösbaren innern Widerspruch, in ihrer Richtigkeit zu prüfen. Diese Einwendung ist nun nicht stichhaltig, weil die Handlungsweise Bühlers zwei entschieden auseinanderzuhaltende strafbare Seiten hat: gegenüber dem Privateigenthum von Jäggli & den ihm Bühler anvertrauten Militäreffekten, also gegenüber dem Militärfiskus. Diese beiden Seiten sind die Grundlage der angeblich in Widerspruch stehenden Urtheile.
Aber auch die materielle Einwendung gegen das kriegsgerichtliche Urtheil, die Strafe sei zu hart & den Verumständungen nicht angemessen, ist nicht zu berücksichtigen. Das Kriegsgericht hat angeführtermaßen Alles, was die Handlungsweise irgend in ein milderes Licht stellen konnte berücksichtigt und erscheint die Strafe gegenüber einem Individuum, wie Bühler, das seine Pflichten gegenüber dem Bürger wie dem Staat gleich vergißt nicht zu hart,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Begnadigungsgesuch des Hrh. Bühler gegen das Urtheil des kantonalen Kriegsgerichtes vom 21. Nobr. ist abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an den Großrichter unter Rücksendung der Akten und an die Ju-  stiz- und Polizeidirektion.
