Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. die in Morgenstern bei Reichenberg in Böhmen befindl. Activen des in Konkurs gerathenen Joh. Jak. Strehler v. Bärentsweil.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, das Bezirksgericht Hinweil habe jüngsthin gegenüber J. J. Strehler, von Bärentsweil, wohnhaft im Ennetschloo – Wetzikon, Konkurs eröffnet. Derselbe sei Eigenthümer eines Gütergewerbes in Wetzikon u. eines solchen in Bärentsweil. Ferner sei Strehler Eigenthümer oder doch Antheilhaber eines Geschäftes (Weberei oder Mühlegewerb) in Morgenstern bei Reichenberg in Böhmen. Bei dem Bezirksgerichte sei verlangt worden, daß auch die in Morgenstern befindlichen Activen des Cridars in diesen Konkurs gezogen werden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun durch Vermittlung der zuständigen Behörden dahin zu wirken, daß auf sämmtliche in Morgenstern oder sonst in Böhmen befindliche Activa des J. J. Strehler Arrest gelegt, sodann eine Liquidation derselben eingeleitet und der Ueberschuß, welcher sich nach Befriedigung der dortigen Gläubiger Strehlers ergeben sollte, in die hiesige Konkursmasse verabfolgt werden möchte.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt hiebei, daß sie kein Bedenken tragen würde, nöthigenfalls die Reciprocität für ein solches Verfahren zuzusichern, was wohl um so eher zum Ziele führen dürfte als nach ei-  ner in Pratobevera’s Materialien für Gesetzeskunde u. Rechtspflege in den oesterreichischen Staaten Bd. II. S. 284. angeführten höchsten Entschließung vom 2. Okt. 1815 sogar entschieden worden sei, daß „hierländige Activen eines auswärtigen Cridars der fremden Konkursinstanz gegen Zusicherung der Reciprocität zu erfolgen seien, wenn auch ein oesterreichischer Unterthan darauf Verbot geführt hätte.“
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
