Ktsrathsbeschl. betr. Petition der Aerzte.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Dezbr. betr. die Petition der Aerzte um Erweiterung der kant. Krankenanstalten lautend:
Die Petition der Gesellschaft der Aerzte des Kts. Zürich betr. Erweiterung der kant. Krankenanstalten, datirt November 1883, wird dem Regierungsrathe zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen, in der Meinung, daß mit derselben im Zusammenhang auch die übrigen schwebenden Fragen betr. das Spitalwesen behandelt werden sollen.
geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
