Civ. Gemde. Uerzlikon, erled. Rek. betr. Klassifik. e. Weges.
In Sachen
der Civilgemeinde Uerzlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
	betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern hat betreffend die Klassifikation des Fußweges hinter dem alten Schulhause in Uerzlikon,
nach Einsicht der von Heinrich Beerli u. Hs. Heinrich Welti in Uerzlikon für Beibehaltung fragl. Weges als öffentlichen eingereichten Petition, sowie einer Protestation dagegen von Seite der Civilvorsteherschaft Uerzlikon,
mit Rücksicht darauf, daß keinerlei Gründe vorliegen, den unterm 29. Herbstm. 1860 gefaßten u. von keiner Seite rekurrirten Beschluß, wonach fragl. Fußweg als öffentlicher klassifizirt wurde, aufzuheben, indem die nämlichen Motive, wel-  che den Bezirksrath damals zu diesem Beschlusse bewogen haben, auch heute noch als richtig in Betracht fallen,
unterm 29. Herbstm, 1865 beschlossen:
Sei die Civilvorsteherschaft Uerzlikon mit ihrem Begehren abgewiesen u. der bezeichnete Fußweg als öffentlicher belassen.
B. Mit Zuschrift vom 27. Weinmonat v. Js. sucht die Civilvorsteherschaft Uerzlikon Namens der Gemeinde um Aufhebung dieses Beschlusses nach.
Zur Begründung ihres Gesuches erzählt die Rekurrentin zunächst den geschichtlichen Hergang der Sache folgender Maßen:
Im Hornung 1860 sei der fragl. Weg vom Gemeindrathe Kappel als öffentlicher erklärt worden, der Bezirksrath habe aber einen hiegegen erhobenen Rekurs gutgeheißen u. die gemeindräthliche Schlußnahme aufgehoben. Später jedoch habe der Bezirksrath seine Ansicht geändert u. im Herbstmonat gl. Js. auf das Drängen des Hs. Hch. Welti u. Hch. Berli [sic!] hin den streitigen Weg als Landfußweg erkannt. Gegen diesen Beschluß habe die Gemeinde nicht rekurrirt, sondern beschlossen, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen.
Im Christm. 1860 sei der Gemeindrath Kappel vom Statthalteramte Affoltern aufgefordert worden, sämmtliche Straßen u. Fußwege in der Gemeinde zu klassifiziren u. darüber Bericht zu erstatten. Der Gemeindrath sei dieser Aufforderung nachgekommen u. habe u. A. den fragl Weg wieder als öffentlichen qualifizirt.
Darauf habe der Bezirksrath Affoltern im Weinmonat 1861 sämmtliche Straßen u. Wege der Gemeinde Kappel klassi-  fizirt, den fragl. Weg aber nebst vielen andern fallen gelassen. Vier Jahre später aber, unterm 26. Heumonat v. Js. sei die Civilvorsteherschaft im Auftrage des Bezirksrathes vom Gemeindrathe Kappel aufgefordert worden, den mehrfach erwähnten Weg auf 4 Fuß Breite auszumarchen u. anzulegen, u. als die Vorsteherschaft hiegegen reklamirt habe, sei der rekurrirte Beschluß erfolgt.
Auf den Weg selbst übergehend bemerkt sodann die Rekurrentin, derselbe führe von der Straße 3. Klasse Hauptikon–Uerzlikon aus, dem Dorfbache entlang u. hinter dem alten Schulhause durch wieder in die nämliche Straße. Durch diesen Weg werden weder Ortschaften, noch Höfe u. einzelne Häuser unter einander verbunden, es könne demselben somit nicht die Bedeutung eines öffentlichen Fußweges, noch weniger diejenige eines Landfußweges beigelegt werden, der Beschluß des Bezirksrathes laufe also ganz dem Gesetze entgegen.
Was die Gemeinde aber noch mehr zum Rekurs bewogen habe, sei der Kostenpunkt. Um den Weg gehörig herzustellen müßte nämlich der ganzen Länge desselben nach ein Streifen Land von zwei Fuß Breite angekauft u. auf der andern Seite eine Bachmauer erstellt werden, was die sonst durch Steuern hart bedrückte Gemeinde schwer ankäme.
C. Auf den vorstehenden Rekurs wird von den Herrn Heinrich Berli u. Hs. Heinrich Welti nebst noch 23 andern Einwohnern von Uerzlikon im Wesentlichen erwiedert: Der streitige Weg bestehe seit unvordenklichen Zeiten u. werde von Fußgängern sehr stark benutzt, da er um ein ziemliches kürzer sei, als die  auf der andern Seite des alten Schulhauses befindliche Straße 3. Klasse. Ferner vereinigen sich hier verschiedene Straßen, in Folge wessen der Platz öfter durch Fuhrwerke aller Art so gesperrt werde, daß die Fußgänger, namentlich Kinder, nicht vorbeigehen können u. deßhalb den Fußweg hinter dem Haus hindurch einschlagen müssen.
Aus diesen Gründen suchen die Herren Berli u. Kons. um Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses an.
D. Auch der Bezirksrath Affoltern hält in seiner Rekursbeantwortung an seinem Beschlusse fest. Derselbe enthalte nämlich einfach die Bestätigung eines rechtskräftigen Beschlusses vom 29. Herbstm. 1860. Damals sei dieser Weg als öffentlicher klassifizirt worden u. Niemand habe dagegen Einsprache erhoben. Der Bezirksrath halte eine Abweichung von seinem frühern motivirten Beschlusse für inkonsequent u. unbegründet, indem sich die Verhältnisse in der Zwischenzeit nicht geändert haben.
E. Die Direktion der öffentl Arbeiten berichtet:
Der Umstand, daß der fragl. Fußweg durch Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Herbstm. 1860 als öffentlicher Fußweg bezeichnet u. gegen diesen Entscheid nicht rekurrirt wurde, ist für die Beurtheilung der gegenwärtigen Frage nicht entscheidend, weil unbestrittener Maßen der Bezirksrath selbst im Weinmonat 1861 von seinem Beschlusse abgegangen ist, indem er bei der damals vorgenommenen Klassifikation sämmtlicher Straßen u. Fußwege diesen Weg wieder fallengelassen hat u. auch seither bis Heumonat 1865 für Herstellung desselben weder vom Gemeindrathe, noch vom Bezirksrathe irgend welche Schritte ge-  than worden sind.
Eine Besichtigung der Lokalität u. ein über dieselbe aufgenommener Plan zeigen, daß es sich hier um sehr kleinliche Verhältnisse handelt. Der streitige Fußweg beginnt an dem Punkte, wo die Straße von Kappel den Haselbach überschreitet, zieht sich dann längs dieses Baches in einer Breite von ca. 2 Fuß bis zur Straße nach Hauptikon auf eine Länge von 230 Fuß, die Mitte beider Straßen als Endpunkte angenommen. Statt dessen hat die Straße von Kappel nach Hauptikon zwischen den vorbezeichneten beiden Endpunkten eine Länge von 260 Fuß. Durch den Fußweg würde somit der Weg von Hauptikon nach Kappel um 30 Fuß oder ca. 12 Schritte verkürzt, eine Differenz, die kaum der Erwähnung verdient. Hieraus ergibt sich, daß es sich hier nicht um einen Weg handelt, welcher nach § § 7 u. 8 des Straßengesetzes als ein öffentlicher Fußweg anerkannt werden kann. Es erscheint daher der Rekurs begründet u. bleibt der Flurkommission anheimgestellt, über die Klassifizirung dieses Weges das Geeignete zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Tragen die Herrn Heinrich Berli u. Hs. Heinrich Welti u. Kons. die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 19.45 Augenscheinkosten.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Kappel für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Uerzlikon; b. an die Herren Berli, Welti u. Kons., an  beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes.
