Wirthschaftsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Anträge, nachfolgende Verfügungen über Wirthschaften getroffen:
1.) Wird die Verziehung des Tavernerechtes zur Sanduhr in  Winterthur, welches noch im Jahre 1804. im Hause des frühern Eigenthümers Johannes Steiner beworben wurde, nach dem Hause des Käufers dieses Schildes, Herrn Biedermann, Metzger allda, ohne Recognitionsbezahlung bewilligt. Hingegen soll das von diesem letztern beworbene Weinschenkpatent No. 789. zurückgezogen werden.
2.) Dem Ulrich Boßhard im Tobel zu Hombrechtikon wird ein neues Weinschenkpatent No. 471., gültig vom Tage der Ausfertigung bis den 31. December 1834., gegen Bezahlung einer Recognition von 15. Frk[en]. und der Kanzleytaxe ertheilt.
3.) Das Weinschenkspatent No. 1801. wird von Caspar Meister im Zeltweg zu Hottingen auf deßen Hauskäufer den Schreinermeister Jacob Kuhn, ohne Recognition, aber gegen Bezahlung der Kanzleytaxe, übertragen, und dagegen das von dem Letztern beworbene Patent No. 1800. zurückgezogen.
4.) Das mit No. 271. bezeichnete Patent des Rudolf Huber, wird auf den Jacob Diener von Fischenthal, als Käufer des Hauses No. 22. am Mühlebach, Gemeinde Riespach, ohne Recognition, jedoch gegen Erlegung der Kanzleytaxe bis Ende 1834. gültig, umgeschrieben.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
