Urtheil i. S. d. Hrn. [Gustav] Hauser u. Mith. in Wädensweil betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
des Herrn Prokuranten Dr. Ottenhoher Namens der Herren Gustav Hauser u. Heinrich Hauser, an der Lehmgasse u. Jakob Höhe auf dem Röthiboden, in Wädensweil, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Wädensweil, Klägerin u. Appellatin,
betreffen Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Unterm 24. März hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei die Klage abgewiesen.
2. Seien die Kläger verpflichtet, der rekurrirten Aufforderung gemäß der gültigen Straßenordnung von Wädensweil nachzukommen.
3. Tragen die Kläger die Kosten.
4. Mittheilung den Klägern unter Eröffnung der 14 tägigen Rekursfrist u. dem Gemeindrathe Wädensweil.
D. Ueber diesen Entscheid hat sich Herr Dr. Ottenhoher Namens der Herren Gustav Hauser u. Mith. beschwert u. es enthalten die in Folge des angeordneten Schriftenwechsels eingegangenen Parteischriften im Wesentlichen folgendes:
1. Die Appellationsschrift des Hrn. Dr. Ottenhoher: 
Nach einem im Amtsblatt vom 16. Februar 1864 enthaltenen Entscheide des Regierungsrathes scheine es Grundsatz zu sein, daß in Fällen der vorliegenden Art den Anstößern nicht beides, sowol das Oeffnen der Seitengraben, als auch die Bekiesung ausschließlich allein zugemuthet werden dürfe. Diesem Entscheide widerspreche nun aber der Art. 7 der Straßenordnung von Wädensweil, indem er den Anstößern sowol das Aufführen des Kieses als auch das Oeffnen der Seitengraben auferlege. Wenn die Gemeinde Wädensweil hingegen bemerke, das Aufführen des Kieses würde, wenn man dasselbe ihr überbinden wollte, ihr eine sehr große jährliche Ausgabe verursachen, während dieß den Anstößern nicht schwer falle, sei dieses rechtlich unerheblich, denn, wenn die Anstößer zu einer Leistung nicht verpflichtet seien, so komme [es] darauf, welche Lasten der Gemeinde aus der Erfüllung der ihr obliegenden Pflicht erwachsen, nicht an.
Sodann könne von einer Rechtskraft der fragl. Straßenordnung nicht gesprochen werden, denn dieselbe beschlage nicht Gegenstände, welche mehr den Charakter öffentlichen Rechtes haben, sondern eine einzelnen Gemeindsbürgern zugemuthete rein civilrechtliche Leistung, welche letztere jederzeit verweigern können, sobald sie nachweisen, daß die ihnen zugemuthete Leistung gesetzlich unzuläßig sei.
2. Die Antwort des Gemeindrathes Wädensweil:
Der fragliche Entscheid des Regierungsrathes stehe der Straßenordnung von Wädensweil nicht entgegen, indem nach ersterem die Vertheilung der Unterhaltungslast durch eine Verständigung regulirt werden könne u. eine solche Verständigung  sei durch die Straßenordnung zwischen der Gemeinde u. den Anstößern getroffen worden, u. zwar im Interesse der Landwirthe u. ohne eine erhebliche Belästigung derselben. Die Gemeinden seien nämlich berechtigt, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung u. der Gesetze selbst zu ordnen, u. nun verstoße die Straßenordnung nicht hiegegen, sondern dieselbe sei vielmehr auf das Straßengesetz gegründet u. nach deren Erlaß seien keine Einwendungen gegen dieselbe erhoben worden.
3. Die Replik des Hrn. Ottenhoher:
Ob die den Beklagten gemachte Zumuthung u. die Straßenordnung dem Gesetze gemäß sei, darüber werde nun eben der Regierungsrath auf Grundlage der Akten zu entscheiden haben, u. wenn dieser Entscheid zu Gunsten der Beklagten ausfalle, so komme auf das faktische Verhältniß, ob ihnen die Erfüllung der zugemutheten Leistung leicht, oder der Gemeinde die Erfüllung der ihr obliegenden Pflicht schwer sei, – nichts an.
4. Die Duplik des Gemeindrathes Wädensweil.
Da nach dem Straßengesetz Nebenstraßen von den Ortschaften u. den Anstößern gemeinsam zu unterhalten seien, so bestehe kein Hinderniß den Anstößern das Aufführen des Kieses u. das Oeffnen der Seitengraben zu überbinden, wenn die Gemeinde dafür an der Stelle der Ortschaften, wie sie dieses gethan habe, eine Gegenleistung übernehme.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Beklagten sei unbegründet
und erkannt:
1. Seien die Beklagten verpflichtet, der Aufforderung des Gemeindrathes Wädensweil vom 3. Jenner l. Js. nachzukommen.
2. Tragen dieselben die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Direktion der Justiz.
