Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Mittheil. e. Eingabe an d. Großen Rath v. Thurgau.
Die Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen-Kreuzlingen übermacht einige Exemplare einer Eingabe an den Großen Rath des Kantons Thurgau, zu welcher sie sich durch die Maßnahmen der dortigen Regierung vom 10. April, betreffend die Aufhebung der thurgauischen Staatssubvention für die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen, veranlaßt gesehen habe.
Fragliche Exemplare werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt resp.  der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
