Bewillig. z. Abhaltung einer außerord. Schulsynode f. die Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 3. d. Mts datirten Gesuches der Direktion des Erziehungswesens um Bewilligung zur Abhaltung einer außerordentlichen Schulsynode  behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes,
beschlossen:
I. Es wird die Bewilligung zur Abhaltung der vorerwähnten außerordentlichen Schulsynode ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
