Aktiengesellschaft Leu u. Cie in Zürich Untersagung e. Obligationenausgabe vor erlangter Genehmigung.

Der Regierungsrath hat,
in Folge erhaltenen Berichtes, daß die Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich durch Ausschreibung am 1. d. Mts. in den öffentlichen Blättern zur Subskription auf ein von ihr zu kontrahirendes Anleihen von Fr. 3,000,000 zu 4 3/4%, auszugeben in Partialobligationen von 500 und 1 000 Fr. auf den Inhaber lautend, einlade;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die fragliche Ausschreibung für ungültig erklärt und der Aktiengesellschaft Leu & Cie die Entgegennahme von Subscriptionen untersagt, bis die durch §§ 1100 & ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebene Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt worden ist.
II. Mittheilung an die Aktiengesellschaft Leu & Cie an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion des Innern.
