Erledigtes Gesuch des Stadtrathes Zürich, betr. Beitrag an die Straßenbeleuchtung.
Betreffend das vom 3. dieß datirte Gesuch des Stadtrathes Zürich um Fortsetzung des jährlichen Staatsbeitrages von Frkn. 800 an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich hat sich ergeben, daß hiefür in den Voranschlägen der Jahre 1850 & 1851 ein Kredit von je Frkn. 800 enthalten ist und es sich somit für jetzt lediglich um den Auftrag zur Ausbezahlung des Beitrages für 1850 handelt.
Was die weitere Bewilligung desselben anbetrifft, so wird die Finanzdirektion nicht ermangeln, gemäß dem Auftrage vom 7. v. M. bei Gelegenheit der Vorlegung des Büdgetent-  wurfs für 1852 dem Regierungsrathe darüber einläßlichen Bericht zu erstatten, ob und in wie weit der Staat zu Leistung eines solchen Beitrags verpflichtet sei.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird die Finanzdirektion angewiesen, die Summe von 800 Frkn. als Beitrag des Staates an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich für das Jahr 1850 durch die Staatskassaverwaltung dem Stadtrathe ausbezahlen zu lassen.
II. Ist dem Stadtrathe von Zürich zu erwiedern, daß in den Voranschlägen für die Jahre 1850 und 1851 ein Kredit von je Frk. 800 für den Beitrag an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich enthalten und demzufolge die Finanzdirektion beauftragt worden sei, obige Summe für 1850 dem Stadtrathe verabfolgen zu lassen.
