Conrad Gut in Niederweil-Adlikon, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Conrad Gut in Niederweil-Adlikon, Rekurrenten für sich und Namens seiner Miterben gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen vom Statthalteramte Andelfingen eingesendeten Inventurauszug über die fragliche Verlassenschaft wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Juli vor. Js. den Erben des Verstorbenen die zehnfache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiven
Fr.
18391
10
Rp.
Hievon ab: Die Passiven (inbegriffen Fr. 501 10 Rp. für unversteuerbare Fahrhabe
“
4782
77
Steuerpflichtiges Vermögen
13,608
Fr.
23

Dagegen wurden versteuert sub No 140
[Fr.]
2,400
–
zu wenig
Fr.
11,208
23
Grundlage für die Nachzahlung
Fr.
9000.
Steuer pro 1860 zu 1 1/2‰
“
13
50
Rp.
Demnach beträgt die Steuernachzahlung Fr. 135 u. stellt sich das ermittelte Vermögen für die künftige Versteurung auf Fr. 12,000.
B. Gegen diese Schlußnahme beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 6. August v. Js., im Wesentlichen folgenden Inhalts:
Der Erblasser sei im Jahr 1836 gestorben und es habe damals das liquide Vermögen nach der waisenamtlich aufgenommenen Inventur fl. 3137 35 ß (Fr. 7321 70 Rp.) betragen und wenn auch seither die 9 Kinder der Mutter in Bewirtschaftung des Gütergewerbes treu zur Seite gestanden und die Haushaltung in dieser Beziehung sich habe glücklich schätzen dürfen, so sei dagegen das Schicksal der ökonomischen Entwicklung weniger günstig gewesen, indem bei einem Ao 1839 stattgehabten Brande die Haushaltung einen schweren u. auf die Vermögensverhältnisse um so nachtheiliger einwirkender Verlust erlitten habe, als die Wittwe bei dem nicht gar glänzenden Vermögen u. der zahlreichen Familie  ohnehin einen etwas schweren Stand gehabt habe. Nach der Ao 1856 abgeschlossenen, weisenamtlich ratifizirten Schlußrechnung sei damals nur noch ein liquides Vermögen von Fr. 5889 04 Rp. vorhanden gewesen, mithin eine nicht unbedeutende Verminderung eingetreten. Nun seien in den letzten Jahren die Schwestern (bis an eine) durch den Rekurrenten mit einer Gesammtsumme von Fr. 4291 65 Rp. ausgerichtet worden, welche Summe als Passivum an dem Aktivvermögen abgerechnet werden müsse. Rücksichtlich des im Jahre 1860 neu erhobenen Inventars, sofern dasselbe auch der Besteurung zu Grunde gelegt werden soll, habe er einzuwenden, daß die Aufnahme eines neuen Inventars durch eine gewisse obwaltende Pedanterie behufs Ausmittlung der Theilquote der bevormundeten Schwester Regula hervorgerufen worden u. Vormund, Behörde und der Rekurrent selbst darin einig gegangen seien, daß die Schwester mit Rücksicht auf ihre Verhältnisse u. die aus ihren entspringenden Bedürfnisse ausnahmsweise bedacht werden müsse; in Folge dessen seien insbesondere die Liegenschaften nach den bekanntlich erst seit einigen Jahren ungemein gestiegenen Güterpreisen gewerthet worden. Diese Schatzung der Liegenschaften könne aber nicht als der wahre Werth derselben angenommen  und namentlich bei familiären Theilungen als maßgebend betrachtet werden, zumal dieselbe im vorliegenden Falle zum Zwecke einer ausnahmsweisen Berücksichtigung einer Bedürftigen Person so bestimmt wurde. Im fernern wird bemerkt, daß die im Inventar aufgeführten Passiven sich noch um Fr. 639 Grundzinskapital u. einer laufenden Post von Fr. 233 33 Rp. vermehren, welche an dem Aktivvermögen in Abrechnung zu bringen seien. Endlich glaubt der Rekurrent, es dürfte mit Hinsicht auf die Werthung der Liegenschaften zwischen dem ersten und zweiten Inventar eine Mittelschätzung derselben als billige Grundlage angenommen u. das Aktivvermögen auf Fr. 13,000 festgestellt werden, wonach sich dann nach Abzug der Passiven ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 7345 ergeben, welches bisanhin von dem Rekurrenten mit Fr. 2400 u. von seinen Schwestern zusammen mit Fr. 3541 versteuert, mithin annähernd richtig versteuert worden sei. Es stimme diese Berechnungsweise im Wesentlichen auch mit der Ansicht des Gemeindrathes überein, welcher bei der letztjährigen Revision der Steuerregister das Vermögen des Rekurrenten, mit Inbegriff von Fr. 2500 Weibergut auf Fr. 4500 taxirt habe.  
C. Der Bezirksrath Andelfingen bemerkt in der eingeholten Begutachtung: es könne nach seiner Ansicht nicht in Frage kommen, in was das Vermögen des Rekurrenten und seiner Geschwister im Jahre 1836 bestanden habe u. ebensowenig, welches Vermögen die Geschwister Gut als Basis für die Töchterausrichtungen angenommen haben; vielmehr frage es sich, ob das vorliegende im Jahre 1860 aufgenommene Inventar richtig sei und was sich nach demselben als steuerbares Vermögen herausstelle.
Die Einwendungen, welche Rekurrent mit Bezug auf den Aktivbestand erhebe, halte der Bezirksrath für unbegründet, zumal die Schatzung der Liegenschaften von sachkundigen Amtspersonen ausgegangen u. mit derselben sogar der Rekurrent selbst einverstanden gewesen sei. Was nun die Passiven betreffe, so dürfte es sich rechtfertigen, die Schwesterausrichtungssummen im Betrage von Fr. 3541 65 Rp., sowie die Schuldpost von Frkn. 233 33 Rp. zu denselben zu schlagen, zumal der Auskäufer dieselben zu bezahlen übernommen und solche als auf dem fragl. Vermögen haftend zu betrachten seien; die Erbauskaufssumme von Fr. 750 zu Gunsten der Tochter Anna verwittete Flach in Neftenbach könne dagegen nicht in Abrechnung kommen, weil der Zeitpunkt des  Aufkaufs mit demjenigen der Inventuraufnahme zusammenfalle und nicht angenommen werden könne, daß diese Summe in Neftenbach schon versteuert worden sei. Ebenso wenig könne das Grundzinskapital in Abrechnung fallen, indem dasselbe im Inventar bei jedem einzelnen Grundstücke vorgestellt und diese Last bei Feststellung der Schatzung berücksichtigt worden sein dürfte.
Nach der Ansicht des Bezirksrathes würde sich nun folgende Berechnung ergeben:
Nach der Inventur betragen die Aktiven
Fr.
18,391
10
Hievon ab die Passiven
Fr.
4281
67
Ferner die Schwesternausrichtungen
“
3541
60
die nachträgliche Schuldpost von
“
233
33
u. die unversteuerbare Fahrhabe mit
“
501
10
Fr.
8557
70
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
4833
40
Dagegen wurde versteuert
“
2400
–
Mithin zu wenig
Fr.
7433
40
Endlich müsse noch bemerkt werden, daß Rekurrent nach seinen eigenen Angaben Fr. 2500 Weibergut bezogen habe u. diese Summe dem Vermögen, welches er in Zukunft zu versteuern habe, beizurechnen sei.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses spricht sich die Direktion der Finanzen dahin aus, daß sie,  indem sie sich dem Berichte des Bezirksrathes Andelfingen anschließe, nun der Ansicht sei, es dürfte der vorliegende Rekurs als theilweise begründet erklärt, demnach die als Grundlage für die Nachzahlung als zu wenig versteuerte Summe von Fr. 9000 auf Fr. 5500 resp. sei Nachzahlung selbst von Fr. 135 auf Fr. 82 50 Rp. (zu 1 1/2‰) reduzirt u. die künftige Vermögensversteurung (mit Inbegriff des Fr. 2500 betragenden Weibergutes) auf Fr. 10,500 festgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
in Uebereinstimmung mit der Begutachtung des Bezirksrathes Andelfingen u. mit der Ansicht der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und demnach die Steuernachzahlung von Fr. 135 auf Fr. 82 50 Rp., sowie die künftige Versteurung von Fr. 12,000 auf Fr. 10,500 (inbegriffen Fr. 2500 Weibergut) reduzirt.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehende in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramt Andelfingen und der Direktion  der Finanzen.
