Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betr. die Wahl des Herren Robert Notz von Höngg, zum Landschreiber des Notariatskreises Stäfa.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie bis dahin von der Wahl des Herren Robert Notz, von Höngg, zum Landschreiber des Notariatskreises Stäfa keine Anzeige erhalten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei unter Hinweisung auf § 18 des Wahlgesetzes die Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Stäfa beauftragt, der Civilabtheilung des Obergerichtes ohne weitere Zögerung von der fraglichen Wahl Kenntniß zu geben.
