Gde. Sternenberg. Erledigt. Gesuch um Bewillig. z. Verkauf zweier Waldparzellen.
Die Gemeinde Sternenberg sucht laut empfehlender Zuschrift des Bezirksrathes Pfäffikon vom 12. dieß darum nach, daß der von ihr veranstaltete Verkauf ihrer in zwei Jucharten bestehenden Gemeindswaldung vom Regierungsrathe genehmigt werden möchte.
Das Oberforstamt berichtet: Die fragliche Waldung stehe nicht auf dem Etat der Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen; die Bewirthschaftung & Benutzung derselben sei von den Forstpolizeibehörden auch nie kontrollirt worden; vom forstpolizeilichen Standpunkte aus stehen der Genehmigung des Verkaufs ebenfalls keine Bedenken entgegen, weil in einer so kleinen aus zwei Stücken bestehenden Waldung keine nachhaltige Benutzung möglich sei.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Petentin zu erwiedern, der fragliche Waldverkauf bedürfe unter den vorliegenden Verhältnissen keiner Genehmigung.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg & an die Direktion des Innern. 
