Begnadigung des Jb. Kübler v. Oßingen u. des Cd. Wälti v. Hirzel.
Mit Zuschrift vom 29t. September theilt der Vorort mit, daß die h. Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 18t gl. M. über die Bittschriften der kriegsgerichtlich verurtheilten Jakob Kübler von Oßingen wegen Verlassung des Wachtpostens in betrunkenem Zustande unterm 5ten Januar l. J. zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt und des Konrad Wälti von Hirzel, welcher ebenfalls wegen Verlassung des Wachtpostens zu 30. Monaten Zuchthaus condemnirt dessen Strafe aber von Herrn Obergeneral auf 24. Monate recudirt wurde, in Berathung getreten sei und beschlossen habe:
a. es solle Jakob Kubler [sic!] dahin begnadigt werden, daß Umwandlung in einfache Gefängnißstrafe statt habe, und die Strafzeit auf ein Jahr verkürzt sei;
b. es sei die dem Konrad Wälti auferlegte Zuchthausstrafe in einfache Gefängnißstrafe umzuwandeln.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens  
beschlossen:
Es sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung und zur Mittheilung an die Statthalterämter und zwar letztern für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe Kenntniß zu geben.
