Verschiebung d. landwirthschaftl. Ausstellung.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 13. März 1882 betr. Verschiebung der landwirthschaftlichen Ausstellung pro 1882, lautend:
1. Die kantonale Ausstellung von Zuchtthieren, land-  wirthschaftlichen Produkten, Maschinen & Geräthschaften und die damit verbundene Prämierung, welche im laufenden Jahre gemäß § 2 [Schlußsatz des Gesetzes vom 12. Juni 1881], betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft, veranstaltet werden sollte, ist in Hinsicht auf die nächstes Jahr stattfindende schweiz. Landesaustellung in Zürich nicht abzuhalten. An die Stelle derselben treten die bezirksweisen Ausstellungen von Zuchtthieren & die Prämierung der letztern.
2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
