Rückvergütung v. Verpflegungskosten f. Adolf Ammann v. Zürich in Belgien.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückvergütung von Verpflegungskosten für den Knaben Adolf Ammann, von Zürich, zu Handen der belgischen Gesandtschaft in Bern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 24. Mai d. Js. betr. Rückvergütung von Verpflegungskosten für das Kind Adolf Ammanns, von Zürich, theilen wir Ihnen mit, daß wir den dießfalls von Ihnen reklamirten & vom Stadtrath Zürich eingesandten Betrag von 150 Fr. heute mittelst Postmandat zu Handen der belgischen Gesandtschaft in Bern an Sie  haben abgehen lassen.
Indem wir die bezügliche Rechnung beizulegen uns beehren & um gefällige Quittung ersuchen, benutzen etc.“
