Der Festkommission werden fernere Kredite bewilligt. Erlassung der Recognition für die Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 18 d. datirten Antrages der Festkommission,
beschlossen:
I. Der Festkommission werden nachstehende weitere Kredite für das Jubiläum bewilligt:
a.
für Herstellung einer Schiffbrücke auf welcher das Feuerwerk aufgestellt werden soll
Frk
400.
b.
für die dem [sic!] musikalischen Theile des Festes betreffenden Anordnungen
  “
500.
c.
für Erstellung der nöthigen Räumlichkeiten zur Besichtigung des Feuerwerkes für die zum Feste Geladenen
  “
640.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die Rekognition von Frkn. 50. welche für die Bewilligung während einiger Tage in der Festhütte wirthen zu dürfen, verlangt wurde gänzlich nachzulassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Festkommission.
