Vollziehung des Groß-Raths-Beschlußes betreffend die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 7ten dieses Monaths in Folge eines Berichtes der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion gefaßten Beschlußes betreffend die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen von den Jahren 1831. bis 1835., hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem Finanzrathe zur Vollziehung zu überweisen, mit dem Auftrage:
1.) Die vorgelegte Uebersicht bis 1835. zu schließen und zu reguliren.
2.) Die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit
a.) Im nächsten Jahre die zweyte fünfjährige Uebersicht in Form doppelter Buchhaltung dem Großen Rathe vorgelegt werden könne.
b.) Ebenso die Inventarien über die unter mittelbarer Verwaltung stehenden Staatsgüter nebst den  Uebersichten der in demselben Statt gehabten Veränderungen; und:
c.) Das Verzeichniß sämmtlicher zum Gebrauche des Staates dienenden Gebäulichkeiten mit den auf Ende 1840. zu entwerfenden Uebersichten über das unmittelbare Staatsvermögen vorzulegen.
