Erled. Rekurs der Civ. Gmde Riedikon betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses in Straßensachen.
In Sachen der Civilgemeinde Riedikon Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses in Straßensachen, –
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß vom 17 Juli hob der Bezirksrath Uster den fraglichen Beschluss der Civilgemeinde Riedikon vom 8 Juli d. J auf.
G. In ihrer vom 8 August datirten Eingabe wird von der Rekurrentin behauptet, 1, die Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 8 Juni aus dem formellen Grunde, dass nicht die Hälfte der Bürger an der  Versammlung Theil genommen, rechtfertige sich nicht, da von 62 Aktivbürgern der Civilgemeinde Riedikon bloss 11 gegen denselben Beschwerde geführt, alle andern aber jenen Beschluß anerkannt haben; 2, die fragliche Straße sei von jeher eine öffentliche gewesen, die Gemeinde Riedikon & die Ortschaft Breitacker verlangen auch nur, dass sie fernerhin als solche anerkannt werde, ohne sie zur Kommunikationsstraße machen zu wollen, wozu sie nach dem Straßengesetz berechtigt zu sein glauben.
H. In seiner vom 26 August datirten Beantwortung behauptet der Bezirksrath, der fragliche Weg sei kein öffentlicher, sondern ein Güter- & Holzweg, der seiner ganzen Länge nach nur Grundstücke der Bewohner von Riedikon, die sich bis gegen den Hof Breitacker hinziehen, durchschneide. etc.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse kommt Folgendes in Betracht:
1, Es sind zwar allerdings die Gemeinden competent, die Anlage einer Straße 4tr Klasse zu beschließen oder einen Güterweg in diese Straßenklasse einzureihen  (§ 14 des Straßengesetzes) es können daher die Erwägungen 1, 2 & 4 des bezirksräthlichen Beschlusses nicht gutgeheißen werden, zumal nach Fact. C die Gemeinde jenen fraglichen Weg nicht für eine Kommunikationsstraße, sondern nur für eine dem öffentlichen Gebrauch hingegebene Straße erklärt hat;
2. Dagegen erscheint der gefaßte Gemeindsbeschluss nichts desto weniger nach § 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen als nichtig, weil an den betreffenden Verhandlungen nicht die Mehrheit der stimmfähigen Bürger Theil genommen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I Sei der Rekurs abgewiesen;
II Seien die Kosten niedergeschlagen, tragen dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren;
III Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster, der Rekurrentinn, sowie der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
