Bericht der in Eisenbahnsachen nach dem Thurgau gesandten Abordnung.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder referirt mündlich über die Art u. Weise, wie die Abordnung sich des Auftrages, welcher ihr zufolge der Einladung des Großen Rathes, die Bestrebung der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bei den thurgauischen Behörden  zu unterstützen, entledigt habe. Hienach wur[de] die Abordnung Montags den 27. dieß in eine besonders veranstaltete Sitzung des Regierungsrathes von Thurgau eingeladen, und erhielt so Gelegenheit, aufs eindringendste alle die Gründe zu entwickeln, welche es dem Kanton Zürich wünschlar [recte: wünschbar] machen, daß den Wünschen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft Rechnung getragen werde. Die Regierung von Thurgau theilte den Gang mit, welchen die Unterhandlungen mit dieser Gesellschaft genommen haben, und machte darauf aufmerksam, daß es ihr bei dem besten Willen unmöglich gewesen wäre, in dieser für den dortigen Kanton so wichtigen Angelegenheit schneller vorzugehen, zumal es ihr auch bis jetzt noch trotz aller Anstrengungen nicht möglich gewesen sei, das zu einem Entscheide nöthige Material sich zu verschaffen. Sie wiederholte übrigens das Versprechen, daß sie sich bestreben werde, noch vor dem Zusammentritte der Bundesversammlung den Großen Rath zu einem Beschlusse zu veranlaßen, und sprach die Hoffnung aus, daß es gelingen werde für die Verbindung von Wyl mit Aadorf eine Linie zu finden, die unbeschadet den Interessen des Kantons Zürich denjenigen ihres  Kantons mehr Rechnung trage, als das von der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft vorgeschlagene Projekt, das sie bei der Stimmung der thurgauischen Bevölkerung ohne Modifikationen dem dortigen Großen Rathe unmöglich zur Annahme empfehlen könnte. Endlich machte die Regierung von Thurgau Anzeige davon, daß von einer Gesellschaft ein Konzessionsbegehren für eine Bahn von Schaffhausen über Frauenfeld nach Wyl eingegangen sei. Die Abordnung beschränkte sich jedoch darauf, diese Mittheilung entgegenzunehmen.
Ein Versuch, mit einigen Mitgliedern des Großen Rathes aus dem obern Thurgau Rücksprache zu nehmen, mißlang, weil die Herren, die man dabei im Auge hatte, nicht zu treffen waren.
Von diesem Berichte wird am Protokoll Notiz genommen.
