Fußgängerdurchlaß an der Zürcherstraße im Bahnhof Winterthur.
Betreffend dem Fußgängerdurchlaß an der Zürcher Hauptstraße beim Bahnhof Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement hat am 23. Juli 1884 einem von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Projekt für einen Fußgängerdurchlaß an der Zürcherstraße beim Bahnhof Winterthur die Genehmigung ertheilt, immerhin unter einigen modifizirenden Bedingungen u. mit der Einladung an die Nordostbahndirektion, weitere vom Regierungsrath em-  pfohlene Wünsche u. Bemerkungen des Statthalteramtes Winterthur bei Ausführung des Projektes zu berücksichtigen u. die Arbeit ungesäumt in Angriff zu nehmen.
B. Die Direktion der Nordostbahn hat mit Zuschrift vom 14. Novbr. 1884 sich gegenüber dem Eisenbahndepartement bereit erklärt, den Durchlaß nach den aufgestellten Bedingungen zur Ausführung zu bringen, bald nachher aber mit dem Stadtrath Winterthur neue Unterhandlungen angeknüpft, welche aber sehr langsam betrieben wurden. Das schweiz. Eisenbahndepartement sah sich deshalb veranlaßt, mit Rücksicht auf die bestehenden Uebelstände u. die ungebührliche Verzögerung in besonderer Zuschrift vom 22. Okt. 1885 die N. O. Bdirektion zu endlicher Vorlegung des neuen Projektes zu ermahnen & sich aller Verantwortlichkeit zu entschlagen, wenn wegen der Verzögerung am fraglichen Bahnübergang nachtheilige Folgen erwachsen sollten.
C. Am 1. April d. Js. endlich wurde von der Direktion der N. O. B. das in Aussicht gestellte modifizirte Projekt zur Genehmigung eingesandt und gelangten durch Vermittlung des eid. Eisenbahninspektorates am 6. April die Pläne sammt Begleitschreiben der N. O. B. anher, mit der Einladung, möglichst bald sich über das neue Projekt auszusprechen, welches  im Einverständniß mit dem Stadtrath Winterthur entstanden sei.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wie aus der Planvorlage u. dem Begleitschreiben der Nordostbahndirektion hervorgeht, unterscheidet sich das neue Projekt von dem frühergenehmigten wesentlich dadurch, daß dasselbe anstatt dem einfachen Durchlaß von 2,2m Weite mit Treppenzugängen einen Doppeldurchlaß mit Rampeneingängen in Aussicht stellt. Die Durchlaßöffnung erhalte je 2,4m Weite u. 2,37m Höhe im Lichten u. die Rampen je 9% Gefälle. Die Zweitheilung ist auf die ganze Länge des Durchlasses sammt Rampen angenommen u. zwar mittelst Geländer von 0,80m Höhe nebst Säulen im Durchlaß u. es soll jeder Durchgang nur einer Verkehrsrichtung dienen. – Mit der Fundamenttiefe wird auf die eventuelle Korrektion der Eulach Rücksicht genommen; die innern Mauerflächen erhalten Cementsteinverkleidung u. der Boden der Durchgänge unter der Brücke wird betonirt u. derjenige der Rampen den anschließenden Trottoirs der Stadt gleich behandelt. An den Rampeneingängen sind Flügelthore vorgesehen zum Abschluß während der Nachtzeit r[e]sp. vom Dienstschluß Abends bis Dienstbeginn Morgens auf dem Bahnhof; das Oeffnen u. Schließen der  Thore geschieht durch das Bahnpersonal, die Obsorge über vorschriftsmäßige Benutzung der Durchgänge ist Sache der städtischen Polizeibehörde u. das Reinigen des Durchlasses und der Rampen, das Besanden im Winter, sowie das Entleeren der Schlammsammler habe die städtische Verwaltung auf sich genommen.
Die Erhellung des Durchganges bei Tage soll durch ein Oblicht von 4,0m2 Fläche bewerkstelligt werden, diejenigen bei Nacht mittelst Gaslaternen & zwar an den Rampeneingängen durch ganznächtige Laternen, welche vom städtischen Personal bedient werden, während die Laternen im Durchgang vom Bahnpersonal gleichzeitig mit dem Schließen u. Oeffnen der Flügelthore gelöscht resp. angezündet werden.
Für die Wasserableitung soll gemeinschaftlich mit der Stadt eine ausreichen tiefliegende Kanalisation durch die Zürcherstraße geführt werden, welche auch das Wasser vom Güterbahnhof u. vom Lagerhausplatz aufzunehmen hat.
Das neue Projekt hat wesentliche Vorzüge vor dem im Jahr 1884 genehmigten Projekte u. zwar nicht sowohl wegen der größern Breite des Durchganges, als namentlich auch wegen der Rampenzugänge, welche den Treppen vorzuziehen sind. Jedenfalls wird dasselbe dem Ver-  kehrsbedürfnisse in weit höherm Maße genügen u. voraussichtlich nicht sobald eine weitergehende Aenderung an diesem Bahnübergang nöthig werden, da auch die Fahrstraße neben dem Fußgängerdurchlaß auf 10,0m Breite korrigirt wird.
Das Bauamt der Stadt Winterthur, mit welchem die Projektvorlage besprochen worden ist, bestätigt die Richtigkeit der im Begleitschreiben der Nordostbahndirektion vom 1. April aufgeführten Verständigung mit dem Stadtrath Winterthur & findet sich zu keinen weitern Begehren veranlaßt. Einzig könnte sich fragen, ob die Zweitheilung mittelst Geländer auf die ganze Länge der Anlage zweckmäßig u. nothwendig sei oder aber auf den überbrückten 21m langen Durchgang beschränkt eventuell auch ganz weggelassen werden könnte, ebenso im Fernern, ob das einzige 4m2 große Oblicht in der Mitte des Durchlasses denselben hinreichend zu erhellen im Stande sei. – Es dürften jedoch vorerst hierüber die Erfahrungen abgewartet u. erst im Bedürfnißfalle, die Beseitigung des Geländers u. die Vermehrung des Oblichtes verlangt werden.
Die sofortige Anhandnahme ist geboten, weil die provisorische, hölzerne Passerelle wegen  Baufälligkeit schon seit einiger Zeit beseitigt ist u. nunmehr er zeitweise namentlich zur Mittagszeit ganz außerordentliche Fußgängerverkehr ganz bedeutend gehemmt wird, so lange der Durchlaß nicht erstellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Durch Vermittlung Ihres technischen Inspektorates haben wir das Ihnen von der Direktion der N. O. B. unterm 1. April a. c. vorgelegte neue u. modifizirte Projekt eines Fußgängerdurchlasses an der Zürcherstraße beim Bahnhof Winterthur nebst Begleitschreiben derselben zur Einsicht u. Vernehmlassung erhalten. Wir haben die Akten auch dem Stadtrath Winterthur zur Kenntniß gebracht, derselbe fand sich aber zu keinen Bemerkungen veranlaßt & auch wir können uns mit demselben befriedigt erklären, da das neue Projekt gegenüber dem früher genehmigten wesentliche Vorzüge hat & jedenfalls dem Verkehrsbedürfnisse in weit höherem Maße ein Genüge leisten kann als jenes. Einzig bezüglich der Beleuchtung des Durchlasses bei Tage haben wir einige Bedenken, ob das angenommene Oberlicht von 4m2 genüge.
Wir erlauben uns daher den Wunsch auszusprechen,  daß die Nordostbahndirektion eventuell verhalten werde, ein weiteres Oberlicht anzulegen, wenn das projektirte sich als unzureichend erweisen würde.
Die Dringlichkeit der Baute ist Ihnen hinlänglich bekannt u. zweifeln wir nicht daran, daß Sie die Nordostbahn nunmehr zu sofortiger Anhandnahme derselben verhalten werden.“
II. Mittheilung an die Nordostbahndirektion u. an den Stadtrath Winterthur.
