Eingabe der Gewerbsbesitzer an der Sihl, betreffend Nichttheilnahme des Hrn. Oberst Kunz an den Kosten für Korrektion des Hüttensees.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 1ten. dieses Monats datirte Eingabe sämmtlicher Gewerbsbesitzer an der Sihl [Namens derselben Herr Fürsprech Klauser] betreffend verweigerte Theilnahme des Herrn Oberlieut. Kunz als Besitzer von Spinnereien in Adlischweil an den den Petenten aufliegenden Verpflichtungen für Korrektion des Hüttensees.
