Wahl Sigrist in Rafz für Angst in die [landwirthschaftliche] Kommission.
Mit Zuschrift vom 14. Septbr. 1883 erklärte Hr. alt Kantonsrath Salomon Angst in Bassersdorf, seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum Mitglied der Kommission für die Landwirtschaft, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes von 1871, betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen beigegeben ist,
gewählt:
Hrn. Kantons- & Bezirksrath Sal. Sigrist, in Rafz,
und beschlossen:  
Von dieser Wahl ist dem Gewählten Kenntniß zu geben & es ist dieselbe durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
