Das schweiz. Consulat in New-Orleans übersendet einen Todtenschein über J. Hch. Huber, ab Tägerst, Gem. Stallikon.
Mit Schreiben vom 27t. September d. J. überschickt das schweizerische Consulat in New-Orleans den gewünschten Todtenschein über J. Heinrich Huber ab Tägerst, Gemeinde Stallikon, nebst Kostenrechnung. 
Es wird daher beschlossen, es solle derselbe dem Statthalteramt Affoltern zu Handen der J. Rud. Hotz seligen Erben unter Kostennachnahme zugestellt und diese letztere nach dem Wunsche des Consulates an die betreffende  Adresse in Genf übermacht werden.
