Stadtrath Zürich. Genehmigung des v. dems. aufgestellten Baureglements für d. Bahnhofstraße & das Bahnhofquartier.
Der Stadtrath Zürich, welcher für nothwendig erachtet hat, für das Bahnhofquartier & die Bahnhofstraße ein besonderes Baureglement aufzustellen, legte dasselbe mit erläuterndem Begleitschreiben vom 11. Weinmonat l. Js. dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor. Darauf fand zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten & einer Abordnung des Stadtrathes eine mündliche Besprechung der Sache statt, in Folge welcher nun der Stadtrath mit Zuschrift vom 29. v. Mts. die Mittheilung macht,  daß er die Vornahme folgender Abänderungen beschlossen habe:
Art. 3. Absatz 4. Die Worte „an den Bezirksrath & die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beisitzern“ werden ersetzt durch „an die Verwaltungsbehörden.“
Art. 5 erhält folgenden Fassung: „Die Bauplätze, welche durch den Staat oder die Stadt in dem unter das vorliegende Reglement fallende[n] Gebiet verkauft werden, sind an den Straßen binnen 3 Jahren nach Abschluß des Kaufes mit steinernen Sockel & eisernen Geländer einzufassen, soweit sie binnen dieser Frist nicht überbaut werden.
Die übrigen unbebauten Stellen an den Straßen sollen binnen 3 Jahren nach Inkrafttreten des Reglements Sockel & Geländer der genannten Art erhalten.
Ausnahmsweise kann der Stadtrath Mauereinfassungen von höchstens 7 Fuß Höhe, oder das Wegbleiben jeder Einfassung gestatten.“
In Art. 9 wird der Schluß folgender Maßen gefaßt: „Namentlich sollen daselbst in der Regel an allen Gebäuden der gleichen Häuserfront Hauptgurt, Dachgesimse & Dachfirst in gleicher Linie laufen.“
In Art. 20 wird nach „Grundstück“ eingeschaltet „gemäß § 62 der Bauordnung.“  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. dem von dem Stadtrath Zürich vorgelegten modifizirten Baureglement für das Bahnhofquartier & die Bahnhofstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
