Beschluß, betreff. Anweisung an die Statthalter und Gemeindräthe mit Hinsicht auf §. 319. des Militärgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes und mit Hinsicht auf die in Eidsgenössischem Dienste abwesenden zwei Bataillone des zweiten Auszuges
beschlossen:
Seien die sämmtlichen Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe darauf aufmerksam gemacht, daß nach §. 319. des Militärgesetzes die Gemeindsbehörden für das Wohl und die Erhaltung der Familien der abwesenden Soldaten Sorge zu tragen haben.
