Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend Aufnahme der an der hiesigen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie in das Zürcherische Ministerium.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der Synode, nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend Aufnahme der an der hiesigen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie in das Zürcherische Ministerium, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend Aufnahme der an der hiesigen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie in das Zürcherische Ministerium. 

§.1.
Die an der Zürcherschen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie haben, so lange sie nicht ordinirt sind, Zutritt zu der Synode mit berathender Stimme. 
§. 2.
Der Kirchenrath ist ermächtigt, ihnen ohne vorgängige Prüfung die Ordination zu ertheilen. 
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
__________
Dieser Gesetzesvorschlag ist, sowie das Gutachten der Synode, jedes abgesöndert, den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt, mit der Unterschrift der betreffenden Kanzley versehen, mitzutheilen, auch beyde dem Amtsblatte beyzurücken. 
__________
Weisung.
In Folge einer in der letzten ordentlichen Versammlung der Synode gestellten Motion, daß auch den Profeßoren der Theologie an hiesiger Hochschule der Eintritt in das Zürchersche Ministerium eröffnet werden möchte, – hat die Behörde das beyliegende Gutachten abgefaßt und gemäß Art: 14. des Gesetzes vom 25. October 1831. dem Regierungsrath eingereicht. In der Hauptsache hat sich diese Stelle  von der Begründheit jenes Antrages vollkommen überzeugen müßen, und gibt sich demnach die Ehre, dem Großen Rathe beyliegenden Gesetzesvorschlag zu geneigter Prüfung vorzulegen. Es weicht derselbe von dem Gutachten der Synode bloß darin ab, daß der Regierungsrath es der Stellung und Würde eines Profeßors der Theologie an der Universität Zürich angemeßen erachtet, daß ihm, im Falle gewünschten Eintrittes in das hiesige Ministerium, diejenige Prüfung erlaßen werde, welche mit einem gewöhnlichen Candidaten bevor seiner Aufnahme veranstaltet wird. 
Das Referat über den vorliegenden Gesetzesentwurf hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen. 
