Schrbn. des eidgen: Post- & Baudepartements betf. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Thalweil.
In Sachen der Gemeinde Thalweil, betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25 & / 28 Merz stellt der Gemeindrath von Thalweil das Gesuch, bei dem eidgen: Post- u. Baudepartement darauf hinzuwirken, daß in Thalweil ein Telegraphenbüreau errichtet werde. Zum Zwecke der Erlangung eines solchen gibt die Gemeinde folgende Erklärung:
Der Gemeindrath von Thalweil übernimmt Namens der Gemeinde für den Fall, daß dem Gesuche entsprochen wird, folgende Verpflichtungen:
1.o Die Drathleitung für den Telegraphen auf dem Eigenthum der Gemeinde ohne Entschädigungsforderung anbringen zu lassen;
2.o Ein taugliches Lokal für das Telegraphenbüreau unentgeldlich anzuweisen;
3.o An die Kosten des Büreaus einen jährlichen Beitrag von Frkn. 200 n. W. von dem Zeitpunkte an zu bezahlen, mit welchem der Betrieb der hiesigen Telegraphen beginnt.
Diese Verpflichtungen übernimmt der Gemeindrath für einmal auf 10 Jahre resp. bis zum 31. Dezember 1862. Sollte das Büreau vor diesem  Zeitpunkte in Folge bundesräthlicher Anordnung aufgehoben werden, so hören gleichzeitig die mit Beziehung auf dasselbe übernommenen Verpflichtungen auf.
B. Die Gemeinde Thalweil hat, nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Bezug auf den Verkehr eine ziemliche Bedeutung. – Es befinden sich dort u. in der Nähe mehrere industrieelle Etablissement[s], so daß der §. 5. des Gesetzes über die Erstellung elektrischer Telegraphen seine Anwendung auf die Gemeinde Thalweil findet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Das Post- u. Baudepartement sei, gestützt auf den § 5. des citirten Gesetzes, dafür anzugehen, die Errichtung eines Telegraphenbüreau in der Gemeinde Thalweil zu bewilligen u. dabei zu bemerken, daß, wenn auf das Gesuch eingetreten würde, der Regierungsrath im Falle wäre, den Vertrag mit Bezug auf dieses Büreau von sich aus ohne an den Großen Rath gelangen zu müssen definitiv abzuschließen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
