Verfügungen betreffend die Linthschiffahrtsangelegenheiten. Genehmigung der Rechnung über die Linthüberlohnscaßa vom Jahr 1833.
Es hat der Regierungsrath, auf das vom 16. v. M. datirte Gutachten der Linthschiffahrts-Commißion, beschloßen:
1.) Die Rechnung über die Linth-Ueberlohns-Caßa vom 1sten  Jenner 1833. bis 31. December 1833. ist genehmigt.
2.) Ebenso der Antrag der Linthschiffahrts-Conferenz, daß Behufs der Liquidation der in Frk[en]. 22000. bestehenden, auf der Ueberlohns-Caßa haftenden Paßiven, diese Schuld pro rata von Frk[en]. 500. pr. Jahr und Canton bis zur gänzlichen Tilgung derselben zurückzubezahlen und mit dem Jahre 1834. die erste Zahlung zu leisten.
3.) Das Protokoll der im Monath März abhin Statt gefundenen Linthschiffahrts-Conferenz wird nebst dem Entwurfe einer neu revidirten Linthschiffahrtsordnung dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, mit dem fernern Auftrage, zu untersuchen, ob und auf welche Weise mit den Cantonen Schwyz, Glarus und St. Gallen Unterhandlungen anzubahnen wären, um (nach Statt gefundener Annahme der neuen Linthschiffahrtsordnung) die Einverleibung der Schiffer-Claßen dieser Cantone wie bisher in diejenige der Schiffer des Cantons Zürich zu erhalten.
4.) Die Linth-Policey-Commißion wird beauftragt, näher zu prüfen, ob im Falle der Errichtung und des Gebrauches von Dampfschiffen dadurch Beschädigungen an den Dämmen des Linthcanales entstehen möchten, und welche Verpflichtungen daher den allfälligen Dampfschiffunternehmern aufzulegen seyn dürften.
5.) Der Finanzrath wird begwältigt, dem gewesenen Secretai-  re der Linthschiffahrts-Conferenz, Herrn Eduard Schinz in hier die Note von 12. Frk[en]. 6. Btz[en]. pr. Expedition des Conferenz-Protokolls zu vergüten.
