Bestätigung eines Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufnahme des Hrn. Heinrich Lang, von Schweiningen [sic!] Württemberg, Pfarrers in Wartau, Cts. St. Gallen in das zürch. Ministerium.

Der Kirchenrath
hat
mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abge-  ordneten der Synode,
betreffend das vom 16. Juni 1862 datirte Gesuch des Herrn Heinrich Lang von Schweningen in Württemberg, evangel. Pfarrer in Wartau, Kantons St. Gallen, um Aufnahme in das zürcherische Ministerium,
nachdem derselbe das theologische Kolloqium [sic!] am heutigen Tage genügend bestanden,
beschlossen:
1. Sei Herr Pfarrer Lang in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß gemäß § 73 Ziff. 6 des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat dem vorstehenden Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
