Erneuerungswahl sämmtl. Eichmeister.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren, vom 1. Januar 1865 an gerechnet, die bisherigen Eichmeister wieder
gewählt:
nämlich für die Eichstätte Zürich:         Hr. Kaspar Schultheß in Zürich
              “    “          “         Hinweil:        “    Jacob Egli in Hinweil,
              “    “          “         Winterthur    “    Kaspar Stoll in Winterthur.
              “    “          “         Bülach          “    Rudolf Schmid in Bülach.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Finanzen, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten die Ernennungsurkunden zuzustellen.
