[Jakob] Oberholzer in Wald. Abweis. ss. Gesuches um Vergütung v. erlittenen Brandschaden.
In Sachen
des Herrn Jakob Oberholzer von Wald,
betreffend Vergütung von Brandschaden,
ergibt sich:
Am 8. Oktober d. Js. ist in der mechanischen Weberei des Hrn. Oberholzer im Sagenrain - Wald der Dampfkessel gesprungen, wodurch der Ofen demolirt, Fenster & Thüren im Dampfhause zertrümmert & in den obern  Stockwerken die Fußböden aufgetrieben wurden; ein Feuerausbruch hat indessen nicht stattgefunden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 4 des Assekuranzgesetzes kann Schaden, welcher durch indirekte Einwirkung des Feuers, wie z. B. durch Gas- oder Dampfexplosion entsteht, je nach Umständen vergütet werden & steht der Entscheid hierüber dem Regierungsrathe zu. Da nun im vorliegenden Falle die Untersuchung des Kessels gezeigt hat, daß derselbe schon vor zwei Jahren einer Reparatur hatte unterstellt werden müssen, somit nicht in bestem Zustande sich befunden & dadurch die Explosion verursacht zu haben scheint, so rechtfertigt sich eine Vergütung des Schadens nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Oberholzer an den von ihm erlittenen Schaden keine Entschädigung zu verabreichen.
II. Mittheilung an Hrn. Oberholzer durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
