Beeidigung des H[errn] Major [Rudolf] Heß v. Zürich als Offizier des eidg. Generalstabes.
Mit Schreiben vom 4 dieß übermittelt das eidg. Militärdepartement das Brevet für den am 3 gl. Mts. vom Bundesrathe in den eidg. Generalstab gewählten Herrn Major Rudolf Heß von Zürich, womit das Departement das Gesuch verbindet, diesen Offizier in üblicher Weise zu beeidigen, demselben das Brevet zuzustellen und das Beeidigungsverbal dem genannten Departement zu übermachen.
Nachdem in der heutigen Sitzung dieser Offizier nach der durch Beschluß der Tagsatzung vom 27 August 1832 (A. O. S. II. S. 243) vorgeschriebenen Formel beeidigt, u. demselben sein Brevet eingehändigt worden ist, wird hievon dem eidg. Militärdepartement Mittheilung gemacht. 
