Reg. v. St. Gallen. Gesuch um Auslieferung der A. Ehrensperger v. Ob. Winterthur.
Mit Schreiben vom 10. April d. Js. stellt der Kleine Rath von St. Gallen das Gesuch um Auslieferung der Anna Ehrensperger von Ober-Winterthur, welche verdächtigt sei, im August 1859 in Rorschach zwei Diebstähle, nämlich einen Gelddiebstahl im Betrage von Frk. 200 an Frau Ernestine Wagner von Ohringen u. einen Diebstahl an Modenwaaren im Werthe von Frk. 117 50 Rp. an der Modistin Schönthler in Rorschach verübt zu haben. Schon damals haben verschiedene Verhältnisse den Verdacht auf diese Person, welche sich für eine Frau Anna Weber von Zürich ausgegeben u. ihre Begleiterin Karolina Kunz von Zürich (welche sich als Lina Kunz im Fremdenbuch eingeschrieben habe) gelenkt, seither haben sich diese Verdachtsgründe mehrfach gestärkt, namentlich durch die von der zürch. Polizeidirektion gemachten Erhebungen u. sodann durch die in neuester Zeit erfolgten Eröffnungen der im Bezirk Werdenberg aufgegriffenen u. dort einvernommenen Karolina Kunz.
Dem Gesuche seien die Akten der bisherigen Untersuchung beigelegt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Sei dem Gesuche des Kleinen Rathes von St. Gallen um Auslieferung der Anna Ehrensperger von Oberwinterthur zu entsprechen, u. sei die Direktion der Polizei einzuladen, die Ehrensperger verhaften u. der Polizeidirektion in St. Gallen zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung. von St. Gallen (l. M. h. T.), an die Direktionen der Justiz u. der Polizei u. an die Staatsanwaltschaft.
