Waßerrechtsbewilligung an den Schleifer Herrn J. Conrad Utzinger von Bachenbülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, dem Schleifer Herrn Joh. Conrad Utzinger von Bachenbülach die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am dasigen Dorfbache Behufs der Betreibung einer Schleife,– unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:  
1.) Das Waßerwerk soll oberhalb des Dorfes Bachenbülach einige Schritte seitwärts von der nach Eschenmosen führenden Communicationsstraße am Dorfbache und ganz im Eigenthum des Unternehmers angelegt werden.
2.) Der Zuleitungs-Canal soll eine Länge von 350. Fuß erhalten und zum Theile aus Graben, zum Theile aber und zwar näher dem Gebäude zu aus Rinnen bestehen.
3.) Behufs Zuführung des Waßers aus dem Dorfbache wird an einer Stelle, wo der Grund größtentheils aus Felsen besteht und das Ufer zu beyden Seiten mehr als 40. Fuß hoch ist, ein Wehr nach der in dem eingelegten Plane bezeichneten Construction angelegt, deßen oberste Schwelle 7. Fuß 3 ½. Zoll über zwey ganz nahe am Ufer eingerammte Pfähle oder 13. Fuß 3. Zoll über das Bachbett erhoben seyn soll und durch welches der Unternehmer für sein oberschlächtiges Rad einen Fall von 23 ½. Fuß erhält. Das Fundament des Wuhres muß da, wo sich Felsen vorfinden, Einen Fußtief in denselben eingehauen werden; wo hingegen keine solche vorhanden sind, durch eine Spundwand oberhalb und solche unterhalb gegen Unterwaschung gesichert werden.
4.) Hinsichtlich der von dem Unternehmer gegen die betreffenden Bachanstößer wegen allfälliger Schädigung eingegangenen Verpflichtungen, werden die Contrahenten lediglich auf den Inhalt der abgeschloßenen Verträge verwiesen.  
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Nach Vollendung dieses Waßerwerkes soll die Waßerkraft deßelben Behufs der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Herrn Utzinger, und der Heinrich Maag, Kleinwagner, des Heinrich Maag, Keller, und des Johannes Utzinger, Küfer in Bachenbülach, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
