Niederlassungsbewilligung für J. A. Thedy aus Sardinien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Rathes des Innern die von dem Stadtrath Winterthur dem Joseph Anton Thedy von Gressony K. Sardinien eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu seinen, des Stadtrathes Winterthur und des Petenten Handen unter Anlage der von dem letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an denselben, sowie dem Secretariate des Rathes des Innern – behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
