Tanzbewilligung für den Abtischen Gesangverein in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn H. Keller, Präsident des Abtischen Gesangvereines Unterstraß, d. d. 5t. Februar [wohl 5t. März] in welcher derselbe um Tanzbewilligung nach einer Gesangaufführung auf nächsten Sonntag bei Herrn Guggenbühl in Unterstraß einkömmt.
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung auf nächsten Sonntag den 8t. hjs. ertheilt, mit dem ausdrüklichen Vorbehalt jedoch, daß dieselbe nicht öffentlich angekündigt werde, und daß keine andern Personen als die Mitglieder des Vereins und die allfällig von ihnen eingeführten Frauenzimmer daran Theil nehmen, und unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als für die Gäste.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
