Reg. v. St. Gallen. Bewill. d. Auslief. d. [Jakob] Mettler, in Utznach.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. August 1866.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie dem unterm 4. dies an sie gestellten Auslieferungsbegehren gegen Jacob Mettler, Wirth, zum Hirschen in Utznach, entsprechen u. die polizeiliche Zuführung desselben an den Untersuchungsrichter, Herrn Bezirksgerichtspräsident Wetli, in Männedorf, angeordnet habe.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft, dem Hrn. Bezirksgerichtspräsident Wetli unter Zustellung der Akten u. den Direktionen der Polizei u. der Justiz Mittheilung gemacht.
