Schweiz. Handels- u. Zolldepartt. Zuschrift an dass. betr. Zustimmung d. Großh. badischen Behörden z. d. d. [Johannes] Mäckerling in Rheinsfelden f. Erricht. e. Fähre ertheilt. Konzession. Nachtrag z. ders.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Jenner l. Js. ist dem Hrn. Johs. Mäckerling in Rheinsfelden die Bewilligung ertheilt worden, eine Fähre für den Personenverkehr über den Rhein daselbst zu errichten. An diese Konzession wurde jedoch u. A. die Bedingung geknüpft, daß dieselbe erst in Kraft trete, wenn Herr Mäckerling sich bei der Direktion der öffentl.  Arbeiten darüber ausgewiesen haben werde, daß auch die Großh. badischen Behörden damit einverstanden seien.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt nun mit Schreiben vom 14. v. Mts. eine an dasselbe gerichtete Zuschrift des Bezirksamtes Jestetten vom 31. v. Mts. nebst einer Abschrift eines vom 20. gl. Mts. datirten Beschlusses des Großh. Badischen Handelsministeriums, aus welchem Aktenstücken hervorgeht, daß auch von Seite Badens die Errichtung der Fähre unter der Bedingung gestattet wird, daß:
1. Herr Mäckerling so oft zum Uebersetzen verpflichtet sei, als das Bedürfniß hiezu vorliege u.
2. derselbe sich wegen etwaiger vorschriftswidrigen Betriebes des in Rede stehenden Gewerbes – unbeschadet der Anwendbarkeit schweizerischer Strafgesetze – auch den Bestimmungen des badischen Polizeistrafgesetzes unterwerfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Herrn Johannes Mäckerling in Rheinsfelden durch Regierungsbeschluß vom 6. Jenner l. Js. ertheilte Konzession für eine Personenfähre tritt nur unter Beifügung der von den großh. Badischen Behörden aufgestellten u. auch hierseits genehmigten Bedingungen gemäß Disp. III der Konzession in Kraft.
II. Diese Bedingungen, also lautend:
1. Herr Mäckerling ist so oft zum Uebersetzen verpflichtet, als das Bedürfniß hiezu vorliegt;  
2. Derselbe unterwirft sich wegen allfälligen vorschriftswidrigen Betriebes – unbeschadet der Anwendbarkeit der zürcherischen Strafgesetze – auch den Bestimmungen des badischen Polizeistrafgesetzbuches.
sollen als Nachtrag in die Konzession vom 6. Jenner l. Js. aufgenommen werden u. es wird daher das Statthalteramt Bülach eingeladen, dieselbe dem Hrn. Mäckerling abzufordern u. der Staatskanzlei einzusenden.
III. Mittheilung: a. an Hrn. Mäckerling unter Rücksendung der vervollständigten Urkunde u. unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Bezirksamtes Jestetten unter Beifügung einer Abschrift der Urkunde; c. an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement behufs allfällig zu treffender Maßnahmen mit Bezug auf den eidgen. Zoll; d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
