Schreiben der Bayerischen Gesandtschaft nebst Urkunde für H. Keller u. Comp. in Grafstall.
Mit Schreiben vom 7. d. M. übersendet die K. Bayerische Gesandtschaft eine gerichtliche Urkunde für H. Keller u. Comp. in Grafstall zur gefälligen Beförderung, und verbindet damit die Bitte, ihr eine Insinuationsbescheinigung zukommen zu laßen. 
Es wird daher die besagte Urkunde dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Betreffenden übermacht, und ist dasselbe eingeladen, die gewünschte Bescheinigung beförderlichst einzusenden. 
