Bewilligung eines außerordentlichen Credites für den Kriegsrath behufs der Tilgung der Kosten des gelieferten eidg Militärreglement.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes dat. 8t dß.
Da sich ergeben:
A. Laut Anzeige des Kantonskriegskommissariats sei zur Tilgung der Kosten der von dem eidgen. Kriegsrathe gelieferten Reglements die Summe von Franken 3100. Rppn. 80. erforderlich, welche weder in dem ordentlichen noch in dem außerordentlichen Büdget des Kriegsrathes für 1848. habe vorgesehen werden können, weßhalb der Kriegsrath die Bewilligung eines außerordentlichen Kredites für diesen Kostenbetrag nachsuchen müsse.
[Fortsetzung RRB 1848/2118]
