Bewillig. an Hrn. Friedr. Bölsterli v. Zürich z. Errichtung einer Apotheke in Neumünster.
Herr Friedrich Bölsterli, Apotheker von Zürich, gegenwärtig wohnhaft in Frauenfeld, stellt unterm 18. März d. Js. das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für Errichtung einer Apotheke in der Kirchgemeinde Neumünster.
Der Bezirksrath Zürich von der Direktion der Medizinalangelegenheiten gemäß § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen zur Berichterstattung aufgefordert, übermacht ein von ihm eingeholtes Gutachten des Gemeindrathes Hirslanden, worin das Bestehen einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde für die Bevölkerung in verschiedenen Beziehungen als ein Bedürfniß erklärt, dabei aber bemerkt wird, daß der Sohn des vor einigen Jahren verstorbenen Besitzers einer früher bestandenen Apotheke, der sich zum Apotheker ausbilde, vielleicht in kurzer Zeit wieder eine Apotheke daselbst errichten würde. Der Bezirksrath selbst  empfiehlt das Gesuch ohne weitere Motivirung zur Entsprechung.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Im Jahr 1838 sei eine öffentliche Apotheke in Neumünster errichtet worden, die aber vor ca 2 Jahren in Folge Absterbens ihres Gründers u. Bewerbers u. da für dieselbe weder ein Käufer noch ein Pächter oder Provisor gefunden werden konnte als solche eingegangen u. in eine Materialhandlung umgewandelt worden sei. Die Nähe der Stadt Zürich mit ihren zahlreichen Apotheken lasse eine öffentliche Apotheke in Neumünster nicht als ein dringendes Bedürfniß erscheinen, wenn auch der Umfang u. die Bevölkerung dieser volkreichsten aller Kirchgemeinden des Kantons dafür sprechen würde, da einerseits sämmtliche in der Gemeinde Neumünster etablirten Aerzte ihre Privatapotheken besitzen u. anderseits an den dortherigen Haupteingängen der Stadt sowie überhaupt an den belebtesten Verkehrspunkten derselben sich öffentliche Apotheken befinden. Ueberdieß spreche die Erfahrung, welche an der Apotheke des se[ligen] Herrn Locher sowohl während der Lebzeiten als nach dem Tode gemacht worden u. der Erfolg seines Etablissements, sowie der Umstand, daß die Aerzte der Gemeinde Neumün-  ster doch ihre Privatapotheken beibehalten haben, nicht zu Gunsten der Errichtung einer öffentlichen Apotheke als eines Bedürfnisses für diese Gemeinde.
Die vom Gemeindrath Hirslanden in Bezug auf den Sohn des verstorbenen Herrn Apotheker Locher gemachten Angaben sind ganz richtig. Dieselben können indeß, wo es sich um Entscheid über das Bedürfniß einer Apotheke handeln soll, weniger in Betracht fallen.
Ferner wird berichtet, daß der Gesuchsteller im Jahr 1856 als Apotheker patentirt worden sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Friedrich Bölsterli, Apotheker von Zürich wird die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde Neumünster eine öffentliche Apotheke zu errichten u. zu bewerben, und zwar für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren.
II. Eine Translokation dieser Apotheke in eine andere Gemeinde oder eine Veräußerung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2. Oktober 1854 stattfinden.
III. Die Konzession erlischt, wenn innerhalb 2  Jahren kein Gebrauch von derselben gemacht wird.
IV. Für die Bewilligung hat Petent eine Gebühr von Frk. 500 nebst den Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
V. Mittheilung an den Petenten, u. an die Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
