Genehmigung der Gemdeordnung v. Marthalen.
Mit Schreiben vom 29. Juni l. Js. übermacht der Bezirksrath Andelfingen die unterm 26. Mai 1859 von der Kirch- u. Civilgemeinde Marthalen, der dortigen Schulgenossenschaft u. den Güter- u. Viehbesitzern beschlossene u. in Folge Verfügung der Direktion des Innern abgeänderte Gemeindeordnung zur Genehmigung.  
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Der vorgelegten Gemeindeordnung wird in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß in derselben, noch folgende Berichtigungen vorgenommen werden: 
a. in § 7. soll es heißen, daß die Vorsteherschaft der Gemeinde in ihrer ersten ordentlichen Versammlung (§. 22) den Voranschlag über die Einnahmen u. Ausgaben des laufenden Jahres vorzulegen habe, 
b. Die Schlußworte in Ziffer 3. litt. c des §. 20:
„beides Letztere unter Vorbehalt des § 159. l. c des Gemeindegesetzes“ sind zu streichen u. dem litt. c der nämlichen Ziffer beizufügen. 
II. Sei sowol der Direktion des Innern, als dem Bezirksrathe Andelfingen je ein Exemplar der so berichtigten u. genehmigten Gemeindeordnung von dem Gemeindrathe Marthalen auszufertigen u. zuzustellen. 
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. den Gemeindrath Marthalen.
