Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Empfang d. Rechnungsbetrages d. Spitalkosten für Anton Jahn aus Petrowitsch.
Der schweiz. Bundesrath übermacht unterm 17. dieß eine Anweisung auf die schweiz. Kreditanstalt im Betrag von Fr. 31 50 Rp. zur Bezahlung der Verpflegungskosten für einen Anton Jahn aus Petrowitsch, der im hiesigen Kantonsspital Aufnahme gefunden hatte, und wünscht dagegen zu Handen des k. k. Ministeriums des Aeußern eine Empfangsbescheinigung von Seite der Spitalverwaltung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die fragl. Empfangsbescheinigung ist dem schweiz. Bundesrathe zu Handen des k. k. Ministeriums des Aeußern zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
