Einverständniß mit der Französischen Regierung über gegenseitige Ausstellung von Todtenscheinen.
Der Eidgenößische Vorort benachrichtigt sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 11. d. M., es habe das Französische Ministerium die Anordnung getroffen, daß künftig über alle in Frankreich verstorbenen Ausländer Todtenscheine durch das Ministerium des Auswärtigen ihren Heimathsregierungen zugestellt werden sollen und dagegen den Wunsch ausgesprochen, von den Schweizerischen Regierungen ebenfalls Todtenscheine über das Ableben der in der Schweiz verstorbenen Französischen Bürger durch die Schweizerische Gesandtschaft in Paris zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle demselben hierseits entsprochen und dem Vororte eine dießfällige Zusicherung gegeben werden.
2.) Wird der Kirchenrath eingeladen, sämmtlichen Pfarrämtern die Anleitung zu ertheilen, daß sie die Todtenscheine über im hiesigen Canton verstorbene Franzosen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen des Regierungsrathes zustellen.
3.) Sind hiervon sämmtliche Statthalterämter in Kenntniß zu setzen. 
