Gesetzesentwurf, betreff. die Besoldungsverhältnisse der Lehrer an kleinern Volksschulen, der Schullehrer und Vikare und Weisung an den Großen Rath.
Im Fernern wurde auf die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden Gesetzesentwurfes, betreffend die Besoldungsverhältnisse der Lehrer an kleinern Volksschulen, der Schulhelfer und Vikare übergegangen, derselbe angenommen wie folgt und beschlossen, ihn dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung zu übermachen.
Gesetzesentwurf
betreffend
Die Besoldungsverhältnisse der Lehrer an kleinern Volksschulen, der Schulhelfer und Vikare.  
Der Große Rath
auf dem Antrag des Regierungsrathes
beschließt.
§. 1. Die Besoldung der Lehrer an Schulen, welche nicht über 50. Schüler zählen, wird auf folgende Weise festgesetzt:
a. 	von der Schulgenossenschaft eine jährliche fixe Besoldung von 180. Franken, oder, insofern eine Gemeinde dieß vorzieht, eine solche von 100. Franken, nebst freier Wohnung, Holz und P[f]lanzland, wie das Gesetz dieß für größere Schulen vorschreibt:
b. 	das gesetzliche Schulgeld [38. litt. a. 2. des organischen Schulgesetzes]
c. 	eine Staatszulage von 100. Frkn.
§. 2. Die Besoldung der Schulhelfer besteht:
a. 	in einer fixen Besoldung von 100. Franken von der Schulgenossenschaft:
b. 	in dem durch die Gemeindsschulpflege zu bestimmenden Antheil an Schulgeld []§. 39. des organ: Schulgesetzes] und
c. 	in einer Zulage von 100. Frkn. vom Staate.
§. 3. Die Besoldung eines Vikars beträgt wöchentlich, die Ferien nicht ausgeschlossen, 4. Frkn. 5. Batzen, welche der Lehrer, für den er angestellt ist, bezahlt.  
§. 4. Um den Schulgenossenschaften im Allgemeinen die Bestreitung ihrer gesetzlichen Leistungen an das Lehrereinkommen da, wo die Verhältnisse es nothwendig machen, zu erleichtern, ist dem Regierungsrathe ein jährlicher Credit von 16 000. Franken zu Unterstützungen an dieselben eröffnet. Bei Ertheilung dieser Unterstützungen, welche der Regierungsrath alljährlich auf den Antrag des Erziehungsrathes festsetzt, ist das Verhältniß der Schulgefälle; – mit Inbegriff des Beitrages aus dem Salzregal – zu den Schulausgaben, so wie die Steuerfähigkeit der Schulgenossen außerordentlicher Weise auch vorübergehende besondere Belastung der Schulgenossenschaften durch Schulbauten, als maßgebend ins Auge zu fassen.
§. 5. Schulgenossenschaften, die bei geringer Entfernung und unbeschwerlicher Kommunikation ihre Vereinigung mit andern Schulgenossenschaften verweigern, haben keinen Anspruch auf diese Unterstützungen des Staates. Der Regierungsrath entscheidet über die Fälle, wo diese Bestimmung zur Anwendung kommen soll, auf den Antrag des Erziehungsrathes.
§. 6. Um Lehrern, welche wegen Alter oder Krankheit Dienstunfähig sind, die Anstellung von Vikaren zu erleichtern, werden Vikariatsadditamente im Betrag  von 60. bis 150. Franken für dieselben ausgesetzt und die hiefür erforderliche Summe alljährlich auf den Voranschlag genommen. Der Betrag des Additamentes wird in jedem einzelnen Falle von dem Erziehungsrathe nach den Einkommensverhältnissen des Lehrers bestimmt.
§. 7. Durch gegenwärtiges Gesetz, welches mit dem 1ten Januar 1845. in Kraft tritt, sind die Bestimmungen des §. 38. litt. b.[,] c. et., §. 40. und §. 74. des Gesetzes, betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 14ten September 1832. das Gesetz betreffend einen Zusatz zu Art. 40. desselben Gesetzes vom 14ten Jenner 1834. und der §. 1. des Gesetzes, betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen vom 16ten Juni 1839. soweit dieselben mit den gegenwärtigen Bestimmungen in Wiederspruche stehen, aufgehoben. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung:
Nachdem der Große Rath die im Herbstmonat v. J. von der Schulsynode dem Großen Rathe eingereichte Petition dem Erziehungsrathe mit der Einladung überwiesen hatte, zu prüfen, ob nicht die Besoldungen der Lehrer, namentlich diejenigen an Schulen  zweiter Classe erhöht werden, sollten, hat der Erziehungsrath dieses Verhältniß, auf welches er früher schon seine Aufmerksamkeit gerichtet hatte, von Neuem einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und er gibt sich nun die Ehre, dem großen Rathe das Ergebniß seiner dießfälligen Berathungen in einem Gesetzesentwurfe vorzulegen. Das Bedürfniß der Verbesserung der Lehrerbesoldungen, insbesondere an kleinern Volksschulen, das auch in später eingekommenen Petitionen der meisten Bezirksschulpflegen übereinstimmend ausgesprochen ward, hat der Regierungsrath von vorneherein in seinem ganzen Umfange und in seiner unleugbaren Dringlichkeit anerkannt, und dem Wunsch lebhaft gehegt, daß demselben im Interesse der Volksschule soviel, wie möglich, entsprochen werde. Indem er aber die Mittel berieth, wodurch dieser Wunsch realisirt werden könne, mußte er sein Augenmerk nothwendig auch auf die ökonomischen Verhältnisse des Staates richten und nach Maßgabe derselben seine Anträge gestalten. Es ward ihm dabei klar, daß für jetzt von einer Erhöhung der Besoldung sämmtlicher Lehrer an Volksschulen nicht die Rede sein könne, und daß man sich  demnach darauf beschränken müsse, da nachzuhelfen wo das Bedürfniß am dringensten hervortrat. Dieß ist nun vorzugsweise der Fall bei den kleinern Volksschulen, welche nicht über 50. Kinder zählen. Nicht nur haben die Lehrer wegen der kleinern Schülerzahl ein geringeres Einkommen an Schullöhnen, sondern auch die fixen Leistungen der Gemeinden an deren Besoldung sind bedeutend geringer, als bei den größern Schulen.
Es läßt sich in der That nicht verkennen, daß das Einkommen der meisten Lehrer an jenen Schulen so gering ist, daß dasselbe nicht nur nicht im Verhältnisse steht zu den Opfern, welche die Ausbildung erforderte, und zu den Leistungen, welche gesetzlich von ihnen verlangt werden, sondern, daß ein solcher Lehrer, selbst wenn er ohne Familie ist, dabei ökonomisch gar nicht, oder doch nur sehr kümmerlich, bestehen kann. Hier sollte daher vor Allem geholfen werden. In welchem Umfange und auf welche Weise aber zu helfen sei? diese Fragen waren der Gegenstand vielfältiger und einläßlicher Berathungen.
Der vorliegende Vorschlag stellt die bisherigen Schulen zweiter Classe mit Hinsicht auf das fixe Ein-  kommen des Lehrers auf die gleiche Linie, wie die Schulen erster Klasse; nur mit der kleinen Differenz, daß die Entschädigung für Wohnung, Holz und Pflanzenland nur zu 80. Franken in Anschlag gebracht ist, während sie an Schulen erster Classe, da wo die Gemeinden statt dieser Leistungen einen Ersatz in Geld bezahlen, meistens zu 100. Franken angerechnet wird. Jenne kleinen Schulgenossenschaften hätten nun nach dem Antrage dem Lehrer einen fixen Gehalt von 180. Franken oder gleich den grössern Franken 100. nebst Wohnung Holz und Pflanzenland zu bezahlen.
Der Regierungsrath übersah dabei nicht, daß diese Leistung für die meisten dieser kleinern Schulgenossenschaften ein Opfer sei, das ihre Kräfte sehr anstrenge, aber er überzeugte sich, daß auf andere Weise kaum geholfen werden könnte, daß namentlich eine entsprechende Erhöhung der Staatszulage [von 100. auf 200. Franken] für die kleinern Schulen wegen der ungleichen Berüksichtigung der Gemeinden des Cantons und der darin liegenden Zurüksetzung der größern Schulgenossenschaften als unzulässig erscheinen müßte. Um aber jene erhöhten Leistungen den kleinern Schulgenossen-  schaften möglich zu machen, muß jedenfalls der Staat mit Hülfsmitteln an die Hand gehen.
Dieß geschieht nun nach der Ansicht des Erziehungsrathes am besten durch ökonomische Unterstützung der Gemeinde nach Maßgabe ihres Bedürfnisses, also wesentlich in der Weise, wie der §. 70. des organischen Schulgesetzes solche Unterstützungen von Seite des Staates angeordnet und das Gesetz vom 26ten Brachmonat 1839. in größerm Umfange angeordnet hat. Der Erziehungsrath hält nämlich dafür, daß, wenn die durch das letzterwähnte Gesetz für Unterstützungen der Schulgenossenschaften ausgesetzte Summe von 13 000. Franken auf 16 000. Franken, also um 3000. Franken erhöht würde, so könnte das gesteigerte Bedürfniß jener kleinern Schulgenossenschaften in angemessenem Umfange berüksichtigt werden. Zwar beträgt die Mehrausgabe, welche auf die Gesammtzahl derselben [139] übergetragen wird, Franken 13,900. eine Summe, welcher jene Zulage von 3000. Franken allerdings nicht entsprechen würde, allein, abgesehen davon, daß nicht alle diese kleinern Schulgenossenschaften bedürftig sind, sind folgende Momente dabei in Betracht zu ziehen.  
Fuers Erste hat seit erlassung [sic!] des Gesetzes vom Jahre 1839. die Einnahme der Schulkassa in den Beiträgen aus dem Ertrage des Salzregals einen neuen, nicht unbedeutenden, jährlichen Zuwachs erhalten, der die Bestreitung größerer Ausgaben aus demselben möglich macht, fürs Zweite sind die Ausgaben für die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel, auf welche in dem zitirten Gesetze ebenfalls Rüksicht genommen ist, gegenwärtig, wo die Schulen überall im Besitz jener Lehrmittel sind, die nicht so oft erneuert werden müssen, durchschnittlich sehr unbedeutend geworden. In Folge dieser Aenderung der Verhältnisse steht die Summe von Franken 13 000. in keinem richtigen Verhältnisse mehr mit dem vorhandenen Bedürfnisse, und es reicht eine weit kleinere Summe für die Befriedigung derselben in seinem jetzigen Umfange hin. Aus diesem Grunde wird eine Erhöhung jener Summe um den Betrag von 3000. Franken hinreichen, um auch das durch die verbesserte Lehrerbesoldung herbeigeführte neue Bedürfniß der Unterstützung angemessen berüksichtigen zu können. Die Folge des Erlasses eines Gesetzes in dem angetragenen Sinne ist, daß das Einkommen des Lehrers an der kleinsten  Schule, den Ertrag der Schulgelder von Alltags-[,] Repetir- und Singschülern mitberechnet, über 300. Franken zu stehen kommt, was zwar immer noch dem Lehrer keine sorgenfreie aber doch eine erträglichere Existenz sichert, zumal die Lehrer an den kleinsten Schulen in der Regel noch jüngere, unverheirathete Männer sein werden.
Bei Anlass der Erhöhung der Lehrerbesoldung an kleinern Schulen mußte dann auch der Schulhelfer und Vikare gedacht werden, deren ökonomische Entschädigung noch unter derjenigen eines Lehrers an kleinern Schulen steht, und für welche schon früher von allen Seiten eine Verbesserung des Gehalts nachgesucht worden ist.
Indem der Regierungsrath mit diesen Angaben schließt, hat er noch die Ehre beizufügen, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Dr. Zehnder bezeichnet worden ist.       
