Bestätigung eines frühern Beschlußes des Finanzrathes, betreffend die Aushingabe des Siegristenfonds von Baßerstorf an die dasige Kirchgemeinde.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 15. v. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Verhältniße des sogenannten Sigristenfonds von Baßerstorf, welcher früher unter besonderer Verwaltung der Beamtung am Obmannamt stand, und nachher in Folge eines Beschlußes gedachter Behörde vom 4. April 1832. den L. Bezirksrathe Bülach zu Handen der gesammten Kirchgemeinde Baßerstorf unter der ausdrücklichen Bedingung aushingegeben  wurde, daß derselbe ausschließlich zu den ihm angewiesenen Zwecken verwendet, über deßen Verwaltung alljährlich dem Bezirksrath von Bülach Rechnung abgelegt, und durch jenen Beschluß der dem Erziehungsrathe zustehenden Befugniß: nach dem Absterben des jetzigen Sigristen Fürst über die künftige Bestimmung des Fonds zum Beßten des Schulwesens der ganzen Kirchgemeinde Baßerstorf frey zu verfügen, auf keine Weise vorgegriffen seyn solle, ( hat der Regierungsrath, in Erwägung, daß der §. 44. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. über das gesammte Unterrichtswesen folgende Bestimmung enthält:
„Ueber die Verbindung der Sigristen- und Vorsingerstellen mit den Lehrerstellen, werden die obern Kirchen- und Schulbehörden gemeinsam, unter Genehmigung des Regierungsrathes, die nöthigen Anordnungen treffen;“ (
gefunden, es seye der von dem Finanzrathe unterm 4ten April 1832. gefaßte Beschluß, wonach bey dereinst erfolgendem Absterben des Sigrist Fürst der citirte Gesetzes-Paragraph seine Anwendung finden kann, als den Umständen völlig angemeßen, zu bestätigen, und daher die Gemeinde Baßerstorf in ihrer unterm 30. December v. J. dagegen erhobenen Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der gedachten Gemeinde und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
