Gemdrth. Bauma. Bewillig. d. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Bauma,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Zum Zwecke der Wiederherstellung des durch einen Felssturz geschädigten Wuhres der Töß, bei Lipperschwendi, Gemeinde Bauma, ist die Abtretung des daselbst gelegenen Landes des Hrn. Hs. Jakob Rüegg und Rudolf Diener erforderlich, und es stellt nun der Gemeindrath Bauma, nachdem dießfalls eine gütliche Uebereinkunft mit diesen Eigenthümern nicht hat getroffen werden können, das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Für die Wiederherstellung der Tößwuhrung bei Lipperschwendi wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, das Statt-  halteramt Pfäffikon & die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
