Erledigung der Streitigkeit, zwischen dem Gemeindrathe Dürnten und dasigen Appellanten, betreffend Leistung von Niederlassungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Heinrich Schönenberger, Hs. Jacob Gull und Heinrich Diener, Namens 57. Niedergelassener  in der Gemeinde Dürnten, Appellanten, und des dasigen Gemeindrathes, Appellaten, betreffend Leistung von Niederlassungsgebühren resp: Revision des Einzugsbriefes.
Da sich ergeben:
A.) Die Appellanten seyen zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr für das Jahr 1839. angehalten worden.
Sie haben aber die Bezahlung verweigert, weil der aus dem Gute der Bürgerschaft für sie hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nie erreicht habe, u. s. w.
B.) Nachdem sodann die Appellanten sich an den Regierungsrath gewendet, habe dieser unterm 30sten Jenner 1841. die Sache an den Bezirksrath gewiesen, um in das Materielle derselben einzutreten und darüber erstinstanzlich zu entscheiden.
C.) In Folge des eingetretenen Schriftenwechsels der Partheien habe der Bezirksrath unterm 19ten Jenner 1842. [laut Beylage] beschlossen:
1.) Es seyen die Angesprochenen verpflichtet, ihre dießfälligen erstinstanzlichen Beyträge bis zu dem Zeitpunkte der Inkrafttretung des neuen Niederlassungsgesetzes  vom Jahr 1840. an die Kirchgemeinde Dürnten zu bezahlen.
2.) Werde dagegen der Bezirksrath betreffend Revision des Einzugsbriefes die geeigneten Einleitungen treffen;
D.) Die Appellanten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes d. h. den Entscheid darüber, ob sie die Niederlassungsgebühr für 1839. zu bezahlen haben und führen zu diesem Ende in einer 8. Seiten haltenden Eingabe vom 3ten May dieses Jahrs eine Menge Details an, womit sie zu beweisen suchen, daß die Bestimmung der Niederlaßungsgebühr im bisherigen Einzugsbriefe auf einem Irrthum ect. beruhe und sie daher zur Zahlung nicht verpflichtet seyen;
in Erwägung:
dem Bezirksrathe zur Mittheilung an die Appellaten einzureichen dieselbe direct an den Regierungsrath eingeschikt haben, daß ferner es sich fragen ließe, ob nicht die Appellationsfrist überschritten  worden sey, daß aber, nun in diese ohnehin schon lange genug pendenten Sache nicht weitere Zögerungen hineinzubringen, es den Verhältnissen angemessen erscheint in die Sache dennoch weiter einzutreten.
2.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob die Appellanten berechtigt seyen mit Rücksicht auf die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. die Niederlassungsgebühren für das Jahr 1839. inclusive auch die Jahre 1840. und 1841. zu verweigern, diese Frage unbedingt zu verneinen ist, indem der jetzige Einzugsbrief so lange in Kraft verbleibt, bis nach allfällig letztinstanzlich beschloßener Revision desselben ein neuer Einzugsbrief wirklich erlassen wäre und mithin die Bestimmungen desselben in’s Leben getreten seyn würden, übrigens gerade die sämmtlichen von den Appellanten angeführten Gründe für ihre Verweigerung der Niederlassungsgebühr von dem Appellaten wenigstens vor erster Instanz wiedersprochen worden sind;
3.) Daß es jedoch wie schon in Erwägung 1. angedeutet worden, als wünschbar erscheint, daß die zwischen der  Gemeinde Dürnten und den dasigen Niedergelassenen entstandenen Streitigkeiten bald einmal definitiv regulirt werden.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt.
I. Ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
II. Ist derselbe eingeladen beförderlich die vorliegenden Verhältniße zu prüfen und über dieselben zu entscheiden.
III. Haben die Appellanten die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in zwey Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil und den Partheien, unter Rückstellung der eingelegten bezirksräthlichen Erkenntnisses [sic!], Kenntniß gegeben.
da sich sodann im Fernern ergeben
es habe der Bezirksrath theils sein Erkenntniß nicht ganz in Form einer eigentlichen Administrativstreitigkeit ausgefällt, theils unterlassen, die Appellationsfrist beyzusetzen, so wird derselbe an das in Erwägung 1. erwähnte  Regulativ errinnert [sic!].
