Entwässerung der Mederbachwiesen bei Oerlingen.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der Mederbachwiesen bei Oerlingen (Andelfingen),
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Entwässerungsunternehmens,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Februar d. Js. stellte die genannte Kommission das Gesuch um Genehmigung des erwähnten Unternehmens, sowie der bezüglichen Statuten & Pläne.
B. Am 21. Februar wurden die Akten von der Direktion des Innern derjenigen der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Begutachtung durch den Katasterverifikator zugestellt u. es lautet das nunmehr eingegangene Gutachten des letztern, dat. 23. Mai, im Wesentlichen folgendermaßen:
„Das Unternehmen betrifft einem [recte: einen] zwischen dem Dörfchen Oerlingen u. der Eisenbahn (Winterthur–Schaffhausen) gelegenen, ca 15 1/2 Hektaren großen Komplex, welche sich mit ca 2/3 auf Oerlinger- & mit ca 1/3 auf Marthalergebiet befindet. Durch dieses Areal zieht sich in vielfachen Krümmungen der sog. Mederbach, der aus dem Weier unmittelbar oberhalb Oerlingen kommt u. nach Marthalen fließt, wo er als Triebkraft zu 2 Mühlen u. weiter untern zur Düngung der sog. Niederwiesen benutzt wird. Die Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß der offenbar aufgewachsene u. daher kleiner gewordene  Oerlinger Weier das aus den obern Gegenden zufließende Wasser, welches sich zudem durch die Drainagen bei Rudolfingen und Trüllikon & die Trocken- resp. Tieferlegung der obern Weier wesentlich vermehrt hat, nicht mehr zu fassen vermag, wenn nur einigermaßen starke Regengüsse dazu treten. In dem den Abfluß vermittelnden Mederbach hat gegenwärtig das überflüssige Wasser auch nicht mehr Platz, u. die natürliche Folge ist, daß sich dasselbe über die zunächst liegenden Wiesen ausbreiten muß, auf dem sonst fruchtbaren Land liegen bleibt und solches verwässert. Abhülfe dieser Uebelstände ist im Interesse des betreffenden Landes, dessen Wachsthum sich in den letzten Jahren schon ganz merkbar verschlechtert hat, in der That dringend geboten & es ist auch in sanitarischer Beziehung für die nahe liegende Ortschaft wichtig, wenn das an den Weier anstoßende ziemlich ausgedehnte Moorland einigermaßen entwässert wird.
Von einer Trockenlegung des Oerlinger Weiers, resp. durchgreifenden Korrektion muß namentlich wegen Wasserrechten der Marthaler Mühlen abstrahirt werden, und will man sich auf eine Regulirung des Mederbaches von diesem Weier bis zum Eisenbahndurchlaß beschränken. Es kann dieß für die vorliegenden Zwecke genügen, namentlich, wenn darauf Bedacht genommen wird, daß dieser Bach auch als Abzugsgraben für die allfällig nothwendig werdenden Drainagen dienen soll. 
Laut den beigelegten Plänen sollen die vielen Krümmungen des Baches abgeschnitten, letzterer möglichst auf die tiefste Stelle des Komplexes verlegt, demselben ein gleichmäßiges Gefäll u. den Ufern eine gehörige Böschung gegeben werden; ferner ist behufs einer durchgehenden gehörigen Tiefe die neue Bachsohle von oben beim Weier resp. bei der Straßenbrücke um 1,8m tiefer zu legen. Hiedurch wird für die ganze Korrektionsstrecke bei gleicher Sohlenbreite, wie beim alten Bach ein vielfach größeres Querprofil geschaffen, welches den Bach in den Stand setzen wird, die Wassermassen bei starken Regengüssen u. Anschwellungen des Weiers aufnehmen und abführen zu können. Das anstoßende Gelände wird von den öftern Ueberschwemmungen verschont bleiben u. kann sich der verwässerte, übrigens fruchtbare Boden allmälig wieder erholen. Die neue Bachsohle ist ferner tief genug, um bei allfälliger späterer Drainage das überflüssige Schichtenwasser abzuleiten.
Das ganze Projekt ist übrigens von fachkundigen Experten geprüft worden, & wird von ihnen die Ausführung desselben, als den vorliegenden Bedürfnissen genügend, empfohlen. Ich schließe mich dieser Empfehlung an.
In formeller Richtung ist den Bestimmungen des Gesetzes von 1864, betreffend Entwässerung von größern  Grundstücken vollständig Genüge geleistet. Die eingegangenen Reklamationen einiger Betheiligter können nicht mehr in Betracht kommen; dieselben sind zum Theil schon beigelegt u. werden wahrscheinlich sämmtliche gütlich erledigt; jedenfalls können solche im Sinne der §§ 22 u. 34 des Gesetzes behandelt werden.
Anders verhält es sich mit den Einsprachen einiger Grundeigenthümer in Marthalen. Diese befürchten nämlich, daß die Wassermenge, welche bisher bei großen Regengüssen sich auf die Mederwiesen vertheilt hatten u. allmälig mehr nach unter abflossen, nun plötzlich daher stürzen u. die tief liegenden Grundstücke überschwemmen oder sonst beschädigen werden. Ich halte aber diese Befürchtungen nicht in der Weise begründet, um als Hinderniß für das vorliegende Unternehmen gelten zu können. Das neue Gefäll ist geringer als dasjenige des alten Baches, u. werden sich daher die allerdings zuweilen vorkommenden großen Wassermassen im Bachbette mit nicht allzustarker Geschwindigkeit nach abwärts bewegen; auch wird der Durchlaß unter dem Bahndamm, wo das Profil unverändert bleibt, immer einen Dämpfer bilden. Ferner kann in Marthalen solchen Kalamitäten durch eine Bachkorrektion daselbst, welche übrigens indeß schon längst Bedürfniß war, vorgebeugt werden, wobei namentlich die Verbesserung in der Stellung der dortigen Brücken, resp. deren Pfeiler von wesent-  lichem Erfolg sein muß.
Was die aufgestellten Statuten für die Korporation der an dem Unternehmen Betheiligten anbetrifft, so enthalten dieselben so ziemlich alle Bestimmungen, welche zur Ausführung, Leitung & Vertheilung der Kosten des Unternehmens nöthig sind. Dagegen muß ich die Art. 17 u. 22 beanstanden, da durch dieselben die Gemeinde Oerlingen mit 2/9 u. Marthalen mit 1/9 der Erstellungs- und Unterhaltungskosten in Mitleidenschaft gezogen werden. Die Gemeinden sind als solche nicht Grundeigenthümer in diesem Areal u. haben deshalb auch keine Vertretung in der Korporation. Abgesehen davon, daß es überhaupt unzuläßig ist, in Statuten Bestimmungen gegenüber außerhalb der Gesellschaft stehende Dritte ohne deren ausdrückliche Zustimmung aufzunehmen, schreibt der § 33 des Gesetzes deutlich vor, daß die sämmtlichen Kosten der Herstellung u. des Unterhaltes der Anlage von den betheiligten Grundeigenthümern zu bestreiten seien. Ich finde eine angemessene Leistung jener Gemeinden an dieses Unternehmen, welches doch auch ein öffentliches Interesse hat, für billig; doch ist dieß Sache speziellen Abkommens u. kann die Angelegenheit im Sinne des Gesetzes von 1876, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer (§§ 4 u. 12) behandelt werden.“
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Entwässerung der Mederbachwiesen resp. der Korrektion des Mederbaches vom Weier bei Oerlingen bis zur Eisenbahn (Winterthur–Schaffhausen) wird gemäß den §§ 1 u. 21 des Gesetzes von 1864, betreffend Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
2. Ebenso werden die eingelegten Statuten u. Pläne dieses Unternehmen betreffend, genehmigt mit dem Vorbehalt, daß die Art. 17 & 22 der Statuten abzuändern u. die Kosten auf die betheiligten Grundeigenthümer allein zu verlegen sind.
3. Mittheilung an die Entwässerungskommission (Präsident Hr. J. Moser in Oerlingen) unter Rücksendung der Acten & Pläne, sowie an das Statthalteramt Andelfingen.
