Antiquarische Gesellschaft in Zürich; Staatsbeitrag.
Durch Zuschrift dat. 11 März gelangt die antiquarische Gesellschaft mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung ihrer Bestrebungen an den Regierungsrath.
Die beigelegte Jahresrechnung pro 1881 ergibt folgenden Vermögensbestand:
Der
Hauptfond
beträgt
Fr.
2564
90.
“
Reservefond
“
“
50,747 
10.
also Saldo auf neue Rechnung  
Fr.
53,312 
–.
gegenüber Fr. 51,220 08, im Jahr 1880, und der Vorschlag im Rechnungsjahr erreichte den Betrag von Fr. 2091 92.
Der für das Jahr 1880 verabreichte Staatsbeitrag betrug 800 Fr. und der Erziehungsrath trägt trotz des günstigen Rechnungsergebnisses auf Verabreichung desselben Beitrags an, wobei indeß der Wunsch ausgesprochen wird, daß die Gesellschaft ihre Sammlungen dem Publikum zu bestimmten Tagen unent-  geltlich eröffne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. antiquarische Gesellschaft erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1881 einen Staatsbeitrag von 800 Frk.
II. Es wird der Gesellschaft der Wunsch ausgesprochen, daß die Sammlungen an bestimmten Tagen dem Publikum zu unentgeltlichen Besuche geöffnet werden.
III. Mittheilung an die Petenten [Präs. Prof. Dr. G. Meyer von Knonau] unter Zustellung der Rechnung & an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
