Abweisung des Wirth Rudolf Rosenstock im Riespach und der Gemeinden Bubikon und Wald in ihren Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. a) den Tavernewirth Rudolf Rosenstock im Riespach in seinem Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Berücksichtigung, daß unlängst ein neues Metzgrecht an die Gemeinde Riespach bewilligt worden ist, welches daselbst auch ausgeübt wird; ( daß ferner keines des im Gesetze vom 11. May 1832. aufgestellten Erforderniße nachgewiesen ist, welches die Vermehrung dieser Gewerbe in der Gemeinde Riespach rechtfertigen könnte, abgewiesen. Ebenso b.) die Gemeinde Bubikon, da gegenwärtig schon eine Metzg daselbst vorhanden ist, und das Patent dafür noch nicht ausgelaufen ist, alle gesetzlichen Requisite aber dem Gesuche um eine zweyte Metzg abgehen; und endlich c.) auch die Gemeinde Wald, da die bereits daselbst bestehende Metzg dem Bedürfniße genügt, und weder neue Straßenanlagen noch veränderte politische Verhältniße, überhaupt keines der gesetzlichen Requisite vorhanden ist.
Von diesen Abweisungen wird den Statthalterämtern Zürich und Hinweil zu Handen der betreffenden Petenten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
