Ermächtigung d. Direkt. des Innern, Abth. Armenwesen z. beantw. e. Zuschrift des Dep. d. Innern d. Kts. Waadt betr. Reklamation gegen e. Verordnung des Bundesrathes über d. Portofreiheit in Armensachen.
Das Departement des Innern des Kantons Waadt schreibt unterm 3. Juli d. Js. an den Regierungsrath:
Die schweizerische Postadministration habe jüngsthin bezüglich der Portofreiheit für Armengelder einen den öffentlichen Unterstützungsanstalten der Kantone nachtheiligen Beschluß gefaßt:
Der Art. 33 des Bundesgesetzes vom 25. August bestimme, daß Gelder, die durch Behörden an Arme oder Armenanstalten versendet versendet [sic!] werden, von Porto befreit seien. Dasselbe bestimme Art. 35 des Bundesgesetzes vom 6. Februar 1862. Noch  ausdrücklicher spreche sich hierüber das Reglement vom 13. Juni 1862 aus.
Während 10 Jahren haben alle Sendungen an öffentliche Armen- u. Unterstützungsanstalten Portofreiheit genossen, jetzt aber wolle der Bundesrath einen Unterschied machen zwischen Valoren, welche zur direkten Uebermittlung an Arme als Unterstützung bestimmt seien u. solche, welche die Administration einer Armenanstalt durch ihre Agenten einkassire, sei es daß sie zur Bestreitung der Ausgaben der Anstalt dienen oder in deren Fond fließen. Von diesen beiden Kategorien soll nur die erstere der Portofreiheit theilhaft sein. Diese Restriktion komme einer Aufhebung der Portofreiheit für die Armenanstalten gleich. Eine diesfällige Reklamation beim Bundesrath sei fruchtlos geblieben u. es sei wünschbar, die Sache vor die Bundesversammlung zu bringen. Das Departement frägt nun den Regierungsrath an, ob derselbe nicht geneigt wäre, diejenigen Schritte zu unterstützen, die zu dem Ende gethan würden, um die Portofreiheit wieder in dem Umfang herzustellen, wie sie bisher bestanden. 
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Es ergebe sich aus der Vergleichung früherer Bundesgesetze mit dem im Laufe dieses Jahres erlassenen, sowie mit der Verordnung vom 13. Juni 1862, daß eine Aenderung hinsichtlich der Portofreiheit in Armensachen grundsätzlich nicht eingetreten sei. Als Portofrei werden hier wie dort erklärt: Geldersendungen, die von Behörden an Arme oder an Armenanstalten geschickt werden. Daß eine Aenderung in der Interpretation oder der Handhabung des Gesetzes eingetreten, davon seien bis jetzt wenigstens von Seite der betreffenden Beamteten unserer kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten keine Wahrnehmungen gemacht worden. Wenn aber auch wirklich die Unterscheidung zwischen Geldsendungen, die von Behörden an Arme oder Armenanstalten gemacht werden, u. solchen die von Privaten ausgehen, genauer als vielleicht es bisher geschah, durchgeführt werden sollten, so würde dies immerhin mit dem Gesetze in Uebereinstimmung sein, jedenfalls aber keinen erheblichen Einfluß auf den diesfälligen Verkehr in Armensachen ausüben u. namentlich kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten nur sehr  geringen Nachtheil bringen, da Geldsendungen von Privaten an dieselben nur in seltenen Fällen, so namentlich bei Bezahlung von Patientenkostgeldern statt finden, deren Frankirung übrigens füglich verlangt werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
Es sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, ermächtigt, dem waadtländischen Departement des Innern zu erwiedern:
Man finde hierorts keinen genügenden Grund zu Reklamationen gegen die Verordnung des Bundesrathes vom 13. Juni 1862 u. deren Vollziehung.
