Schreiben des Obergerichtes [betr.]die Paternitätsweisung in Sachen Anna Rudolf gegen J. Dahlmann u. Uebersendung derselben an die Reg. v. Thurgau.
Laut einer vom Bezirksgerichte Zürich dem Obergerichte übermachten Weisung des Stillstandes Birmenstorf hat Frau Anna Rudolf, geschiedene Trüb von Aesch, Gemeinde Birmenstorf, Dienstmagd beim goldenen Falken dahier beim Pfarramt St Peter eine Vaterschaftsklage gegen den im nämlichen Hause dienenden Jakob Dahlmann von Wiezikon, Pfarre Sirnach, Kantons Thurgau, angehoben.
In Anwendung des §. 2. des Vertrages zwischen Zürich und Thurgau betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen d. d. 25t September 1806. übermacht das Obergericht diese Weisung zu Handen der Regierung von Thurgau. 
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Weisung des Stillstandes Birmenstorf der Regierung des Kantons Thurgau zuzustellen. [l. M. v. h. T]
