Josef Strittmatter v. Görwyl Großh. Baden. [Landrechtsertheilung] an dens. u. se. Familie.
Der eventuell in die Gemeinde Wiedikon eingebürgerte Josef Strittmatter, Mühlemacher von Görwyl, Großh. Baden, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrecht für sich & seine beiden volljährigen Töchtern [sic!] & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein: 1. einen Heimatschein, 2. eine eventuelle Entlassung aus dem badischen Staatsverbande, 3. eine Bescheinigung, daß Petent seit Juli 1855 in Zürich niedergelassen gewesen sei, 4. einen Vermögensausweis für Fr. 2100; 5. einen Auszug aus dem Bürgerprotokoll der Gemeinde Wiedikon betr. Aufnahme in das dortige Bürgerrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für seine Person, seine Ehefrau und  den minderjährigen Sohn Adolf, & im Betrage von je 100 Fr. für seine beiden volljährigen Töchtern [sic!], Pauline & Hermine, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Wiedikon & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
