Bundesrath. Gesuch um Einziehung v. Erkundigungen behufs Geltendmachung der Pensionsansprüche für mehrere in neapolit. Diensten gestandene dießs. Kantonsangehörige.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. December 1862.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 12. dieß, worin derselbe behufs Geltendmachung der Pensionsansprüche mehrere in neapolitanischen Diensten gestandener dießseitiger Kantonsangehöriger Auskunft über die Ursache der Unterlassung des Pensionsbezuges wünscht, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
