Wettstein, [Rudolf], Kyburg. Sistirungsrekurs.
In Sachen des Rudolf Wettstein, in Billikon - Kyburg, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Am 28. Okt. 1884 hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, – unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Rechtsagent Bachmann angehobene Strafuntersuchung wegen Unterschlagung sistirt, weil die Klage zurückgezogen worden sei.
B. Hiegegen rekurrirt nun Wettstein mit Eingabe vom 15. Novbr. indem er behauptet, ein Rückzug der Klage sei seinerseits nicht erfolgt & sei auch niemand von ihm hiefür bevollmächtigt worden.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem sie die vom Untersuchungsbeamten kompletirten Akten vorlegt, & unter diesen auch einen Brief des Wettstein vom 18. Okt. 1884, wonach Wettstein den Fürsprech Bickel beauftragt & bevollmächtigt hat, gegen Bachmann vorzugehen, die „beigelegte“ Klageschrift – das ist die Denunziationsschrift gestützt auf welche das Statthalteramt dann die Untersuchung gegen Bachmann angehoben hat,  sie ist datirt vom 17. Okt. 1884 – abzugeben „& alle nöthigen Schritte gegen Bachmann zu erfüllen, resp. denselben durch Nichterfüllung seiner Pflichten verhaften zu lassen.“ Zu dieser Vollmacht ist zu bemerken, daß gegen Bachmann deshalb vorgegangen werden sollte, weil dieser dem Wettstein einen von Bäcker Nievergelt in Zürich eingezogenen Betrag nicht abgeliefert hatte. Nun hatte am 4. Okt. a. c. Wettstein dem Fürsprech Bickel die weitere unbedingte Vollmacht in der Angelegenheit gegen Bäcker Nievergelt betr. Forderung u. s. w. ertheilt, mit der Erklärung, „was kraft dieser Vollmacht gütlich oder rechtlich vorgenommen, vorgetragen, abgeschlossen & unterzeichnet werde, anzuerkennen.“
Die Staatsanwaltschaft bemerkt, daß Fürsprech Bickel hiedurch genügend zum Klagerückzug legitimirt worden, es sei daher der Klagerückzug den Bickel am 27. Okt. 1884 eingereicht für Wettstein rechtsverbindlich & alles Weitere berühre nun nicht die Strafuntersuchung, sondern lediglich die zivilrechtliche Frage, ob durch die Art, wie Fürsprech Bickel die Vollmacht ausgeübt habe, dem Auftraggeber Wettstein Schaden erwachsen sei, den zu ersetzen Bickel eventuell pflichtig sei.
Es fällt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft erzeigt sich zur Ge-  nüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einen Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht, dieser vielmehr wohl annehmen durfte, Bickel sei zum Klagerückzug legitimirt, & daher die Untersuchung sistiren konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
