Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Erlenbach.
Mit Eingabe vom g. T. stellt der Gemeindrath Erlenbach das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dafür besorgt sein, daß in dortiger Gemeinde ein Telegraphenbureau errichtet werde. Dabei wird bemerkt, für die Beschaffung der erforderlichen Geldmittel sei bereits gesorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, sich beim Bundesrath für Errichtung eines Telegraphenbureau in Erlenbach in empfehlendem Sinne zu verwenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach & die Direktion der öff. Arbeiten.
