Vollziehungsverordnung betr. die Grenzbereinigung mit Thurgau.
Das Protokoll der Grenzbereinigung zwischen den Ständen Zürich und Thurgau wurde unterm 16. März von dem Großen Rathe des Kantons Zürich und unterm 18. März von dem Großen Rathe des Kantons Thurgau ratifizirt.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau berichtet mit Schreiben vom 24. März: er habe im Wege der Vollziehungsverordnung die Gemeindrathsbehörden der dortseitigen Grenzgemeinden unter Mittheilung eines Auszuges aus der Marchenbeschreibung angewiesen, die Kataster mit Berücksichtigung der vorgenommenen Veränderungen zu bereinigen und die betreffenden noch nicht inventirten Grundstücke in die Steuerregister aufzunehmen, in der Meinung, daß bei einzelnen Grundstücken, welche durch die Marchenlinie durchschnitten werden, gemäß den Bestimmungen der Uebereinkunft vom 6. Oktober 1838, stets der größere den kleinern Theil nach sich ziehen und hienach verfahren werden soll. Dabei sei den betreffenden Gemeindräthen noch der  Auftrag ertheilt worden, die auf den Marken eingehauenen Zahlen und Buchstaben mit schwarzer Oelfarbe anstreichen zu lassen (von No 1–87 (Hörnli bis Stammheim)) und darüber zu wachen, daß die Gemeindeförster von Zeit zu Zeit die Marken besichtigen und wenn sich Schädigungen vorfinden sollten, jeweilen dem Bezirksamte Anzeige zu machen, jederzeit aber die Marken vom Gesträuche so zu befreien, daß sie dem Auge auf wenigstens zehn Schritte in der Richtung nach den vorwärts und rückwärts stehenden Marken sichtbar bleiben. Im Weitern seien die Notariatskanzleien Mazingen, Frauenfeld, Ueßlingen und Dießenhofen beauftragt worden, auf Grundlage der katastralischen Ergebnisse auch die Notariatsverhältnisse zu ordnen und sich hierüber mit den angrenzenden zürcherischen Notariatskanzleien zu verständigen. Der Regierungsrath spreche den Wunsch aus, daß hierorts zu gemeinschaftlicher völliger Erledigung der Sache übereinstimmende Verfügungen getroffen werden möchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem Bundesrathe wird das Grenzprotokoll in  Abschrift mit der Anzeige übermacht, daß dasselbe von den Großen Räthen beider Kantone ratifizirt worden sei.
II. Dem Obergerichte wird von den Veränderungen, welche durch diese Grenzbereinigung an der Grenzlinie herbeigeführt worden sind, Kenntniß gegeben, mit dem Gesuch, die betreffenden Notare hievon bekannt zu machen, damit diese, soweit nöthig, in ihren Protokollen darauf Rücksicht nehmen, und sich mit den thurgau'schen Notaren in's Einverständniß setzen, in der Meinung, daß die Bestimmungen der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau vom 6. Oktober 1838 betreffend die Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze beider Kantone liegen, dabei zu beachten seien.
III. Den Statthalterämtern der Bezirke Pfäffikon, Winterthur und Andelfingen werden Auszüge der ihre Bezirke beschlagenden Theile des Marchenprotokolls zugestellt und dieselben eingeladen, den Grenzgemeinden davon, soweit es sie angeht, Mittheilung zu machen und denselben zu eröffnen, daß auch mit Hinsicht auf veränderte Grenzlinien die Uebereinkunft mit Thurgau vom Jahr 1838 betreffend die Fertigung von Grundstücken zur Anwendung komme.
Im Fernern sollen die Statthalterämter  die betreffenden Gemeindräthe anweisen, den Zustand der Marchsteine stets im Auge zu behalten und den Gemeindeförstern die Weisung geben, daß sie die Marchen von Zeit zu Zeit besichtigen, von Schädigungen, die sich daran vorfinden, dem Gemeindrath behufs Mittheilung an das Statthalteramt Anzeige machen und die Marchsteine jederzeit der Art vom Gesträuche frei erhalten, daß dieselben auf wenigstens zehn Schritte in der Richtung nach den vorwärts und den rückwärts stehenden Marken sichtbar seien.
Das Statthalteramt Andelfingen wird außerdem noch beauftragt, die betreffenden Gemeindräthe seines Bezirkes anzuweisen, daß sie die auf den Marken eingehauenen Zahlen und Buchstaben von dem Marchsteine No 88 an bis zu No 168 mit schwarzer Oelfarbe anstreichen lassen (wie dieß von Seite Thurgaus bis zu No 87 zu geschehen habe).
IV. In Erwiederung der Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau vom 27. März abhin wird demselben von diesen Vollziehungsverordnungen Kenntniß gegeben, mit dem Anerbieten, ihm s. Zeit die betreffenden Blätter der topographischen Karte des Kantons Zürich mitzutheilen.
V. Mittheilung an die Direktion der politischen  Angelegenheiten nebst einer Abschrift des Grenzprotokolls zu Handen des topographischen Büreau behufs Aufnahme der neuen Grenzlinie und der einzelnen numerirten Marken in die Kantonskarte und mit der Einladung, die der Regierung von Thurgau zu übersendenden Blätter s. Zt. dem Regierungsrathe zuzustellen.
