Bewillig. z. Aufnahme des Töchterchens d. Ant. Brunner v. Kaltbrunn K. St. Gallen in den Ktsspital.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die von Landammann und Kleinem Rath des Kantons St. Gallen unterm 13. Oktober d. Js. nachgesuchte Aufnahme des schon seit längerer Zeit an einer Kniegeschwulst leidenden 7 Jahre alten Töchterchens eines Anton Brunner von Kaltbrunn, Kts. St. Gallen, ins hiesige neue Krankenhaus, wird, da die Untersuchung der Kranken ergeben hat, daß ihr Leiden heilbar ist, – bewilligt.
II. Mittheilung an Landammann & Kleinen Rath des Kantons St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
