Anzeige des Obergerichtes betreffend mangelhafte Schatzungen über abzutretende Privatrechte.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet das Obergericht, es finde sich durch die so häufig wiederkehrenden mangelhaften Schatzungen über Abtretungen von Privatrechten veranlaßt, den Regierungsrath auf die sowohl für Partikularen als den Staat dadurch entstehenden Kosten und Zeitverhältniße aufmerksam zu machen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, theils solche dem Straßendepartement zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, theils das Tribunal  einzuladen, daß es zur Erläuterung seiner Bemerkungen einige specielle Angaben machen möchte.
