Sennhüttengesellschaft Waltenstein Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 22. Febr. sucht die Sennhüttengesellschaft Waltenstein bei Schlatt um Genehmigung ihrer Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Waltenstein wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß wenn Beschwerde über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin. 
