Aufnahme des H[errn] G. Häusler v. d. M. von Basel an das Ministerium der zürch. Geistlichen.
Der Kirchenrath hat nach Anhörung des von Hrn. G. Häusler V. D. M. von Basel über 1 Korrinther 1. 23 & 24 gehaltenen Probepredigt, & unter Bezugnahme auf den Beschluß des Kirchenrathes vom 15 Juni l. Js., durch welchen dem H[errn] Häusler das mit ihm abgehaltene theologische Colloquium abgenommen worden ist,  beschlossen,  
1, Sei Hrn. Häusler V. D. M. von Basel in das Ministerium der zürcherischen Geistlichen aufgenommen.
2, Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
