Civ. Gemde Affoltern a/A; Auflösung ders.
In Sachen der Zivilgemeinde Affoltern a/A.,
betreffend Auflösung derselben,
hat sich ergeben:
A. Dieselbe beschloß am 4. August 1878 sich aufzulösen & das vorhandene Vermögen an die politische Gemeinde Affoltern a/A. abzutreten, wogegen letztere alle Obliegenheiten, welche bisher auf der Gemeinde lasteten, übernimmt.
B. Mit Eingabe vom 26. März empfiehlt der Bezirksrath Affoltern diese Aufhebung, nachdem eine frühere Streitangelegenheit über Straßenbeleuchtung durch regierungsräthlichen Entscheid vom 15. Februar dahin erledigt wurde, daß letztere Sache der politischen Gemeinde sei, zur Genehmigung, indem kein Grund zur Fortexistenz der Zivilgemeinde mehr vorliege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Auflösung der Zivilgemeinde Affoltern a/A. wird gemäß § 19 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Affoltern, sowie der Zivilvorsteherschaft Affoltern a/A.
