[Bülach-Regensbergerbahn]. Bestimm. e. Staatsbeitr. a/d. Kost[en] d. [Einweihung] ders.
Betreffend die Deckung der Kosten für die Einweihung der Eisenbahn Zürich–Bülach–Regensberg wird berichtet: Im Schooße des Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Bülach–Regensberg sei es allseitig als wünschbar anerkannt worden, daß die Kosten der Einweihung der Bahn nicht ihrem ganzen Betrage nach auf Rechnung der Unternehmung fallen, sondern daß sie wenigstens theilweise von den Participanten, am Unternehmen gedeckt werden möchten. Aus den Rechnungen, welche nunmehr eingegangen seien, ergab sich, daß die Gemeinde der beiden Bezirke bedeutende Kosten selbst zu tragen übernommen haben, die sich z. B. für diejenigen des Bezirkes Regensberg auf Fr. 1526 belaufen u. daß noch eine Summe von Fr. 2324 zu bestreiten übrig bleibe. – Die im Comite befindlichen Mitglieder des Regierungsrathes haben es übernommen, beim Regierungsrathe auf einen Beitrag an diese Kosten anzutragen, wie auch die der Direktion der Nordostbahn angehörenden Mitglieder des Comite einen  entsprechenden Antrag an diese Direction stellen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
1. Es sei an die Kosten der Einweihung der Eisenbahn Zürich–Bülach–Dielsdorf [sic!] ein Staatsbeitrag von 600 fr. aus dem freien Credit des Regierungsrathes zu verabreichen.
2. Mittheilung an das Comite dieser Eisenbahnunternehmung und an die Direciton der Finanzen.
