[Heinrich] Jud, Schleifer in Hirslanden. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Jud, Schleifer in Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Christmonat 1866 gelangte Hr. Jud mit dem Gesuche an das Statthalteramt Zürich, es möchte ihm gestattet werden, behufs Vermehrung der Wasserkraft seines im Stöckentobel befindlichen Wasserwerkes in seinem Eigenthum auf der  rechten Seite des Baches oberhalb der Brücke einen Wassersammler zu erstellen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurde von Hrn. Rudolf Nägeli, Müller in Hirslanden für sich & Namens aller übrigen Gewerbsbesitzer am Wehrenbach Einsprache gegen jenes erhoben.
C. Mit Eingabe an das Statthalteramt vom 3. Brachmonat 1867 änderte Hr. Jud sein Projekt dahin ab, daß er sowol das Bett als beide Ufer des Baches für den Sammler in Anspruch nehmen will.
D. Die Ausschreibung dieser Modifikation hatte keinerlei Einsprachen zur Folge. Die frühere Protestation des Hrn. Nägeli, welche gegen jede Anlage eines Weiers gerichtet war, gilt indessen auch bezüglich dieser Abänderung.
Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung konnte dieselbe nicht beseitigt werden, weil Hr. Nägeli zu abschließlichen Unterhandlungen nicht bevollmächtigt war. Seither sind aber von sämmtlichen unterhalb des Jud’schen Werkes befindlichen Gewerbsbesitzern Erklärungen eingereicht worden, wonach dem Hrn. Jud die Errichtung der Weieranlage gestattet wird, unter der von ihm selbst aufgestellten Bedingung, daß er das gesammelte Wasser täglich von Morgens 5 bis Abends 8 Uhr nach seinem Bedarf benutze & in der Zwischenzeit nicht  zurückhalte.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die Weieranlage als zuläßig.
Das Wasserrecht welches ursprünglich für eine Mühle benutzt wurde, wird gegenwärtig für eine Schleife & Wattenfabrik benutzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Jud, Schleifer, im Stöckentobel, Gemeinde Hirslanden, Besitzer des laut Urkunde vom 1. Augstmonat 1850 dem Hrn. Joh. Schäppi bewilligten Wasserwerkes daselbst wird die Bewilligung ertheilt, im Stöckentobelbache mittelst Abschluß des Thales durch einen Querdamm einen Wassersammler zu errichten, welcher von seinem gegenwärtigen Kanaleinlauf an ca. 180 Fuß aufwärts reicht.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Aufstauung des Wassers in dem Sammler darf die Höhe von 10 Fuß, von der Sohle des Fabrikkanaleinlaufes aus gerechnet, nicht übersteigen.
2. Der Damm des Sammlers soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage  erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
3. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier, 6 Fuß breiter Ueberfall auf der in Art. 1 angegebenen Höhe anzubringen, welcher mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. Die Krone des Dammes muß a-wenigstens-a mindestens 2 1/2 Fuß höher liegen, als die Kante des Ueberfalls.
4. Von der Sohle des Sammlers aus ist quer durch den Damm ein solid gemauerter Durchlaß von 4 Fuß lichter Weite & Höhe zu erstellen, dessen Falle bei Bachanschwellungen je nach Bedürfniß geöffnet werden soll.
5. Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, das Wasser aus dem Sammler täglich von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr im Verhältniß seines regelmäßigen Bedarfes ununterbrochen abfließen zu lassen, dasselbe in der Zwischenzeit also nie zu schwellen.
6. Die Bedingungen in der Urkunde vom 1. Augstmonat 1850 sollen, soweit sie nicht im Widerspruche mit der gegenwärtigen Bewilligung stehen, auch für diese gültig sein.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schleife & Wattenfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Jud an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühr einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem  Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
