Bewilligung e. veränderten Steuerverlegung in der Gmde Horgen.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Horgen um Bewilligung der Abänderung in der Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen stellt mit Zuschrift vom 31 Mai 1856 Namens der dortigen Gemeindsversammlung das Gesuch um Bewilligung einerseits der Verlegung der Gemeindesteuer nach dem Verhältniß von 1 vom 1000 auf das Vermögen 50 Rp. auf die Haushaltung & 70 Rpp auf den Mann anderseits der Entlastung des Viehbesitzes bei Straßensteuern. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt[:] Während früher die Unterhaltung der Straßen 2tr Klasse den einzelnen Civilgemeinden obgelegen, habe die Gemeinde unterm 18 Mai 1856 beschlossen diesen Unterhalt selbst zu übernehmen, dann aber auch die Viehbesitzer bei solchen Steuern gänzlich zu entlasten; diese Begünstigung finde ihre Begründung in § 17 des Straßengesetzes, wonach zwar der Unterhalt der Landstraßen den Kirchgemeinden obliege, jedoch mit billiger Berücksichtigung der von den Straßen entfernter liegenden einzelner Civilgemeinden oder Höfe, diese billige Berücksichtigung  trete am besten ein, wenn der Viehbesitz bei Straßensteuer entlastet werde, indem die Civilgemeinde Horgerberg von der Bergstraße ganz abgeschnitten sei & diese sich an der Grenze der Civilgemeinde Arn hinziehe, so daß diese beiden Civilgemeinden wie auch die höher liegenden Höfe der Civilgemeinde Horgen von dieser Straße wie von der Seestraße keinen direkten Nutzen ziehen u. beide Straßen mehr im Interesse des Dorfes, des Handels u. des Transits angelegt worden seien. – Was die Ermäßigung in der Belastung von Haushaltung u. Mann betreffe, so werde hier nur das gewünscht, was bisher verlegt worden & wobei sich die Gemeinde gut befunden habe, sollte sich auch bei den Civilgemeinden Horgerberg & Arn die Beibehaltung des gesetzlichen Steuermodus eher rechtfertigen, so dürfe diese gewünschte Modifikation wenigstens der Gesammtgemeinde & der Civilgemeinde Horgen bei deren beidseitigen günstigen Vermögensverhältnissen wohl gestattet werden.
B. Diesem Gesuche schließen sich ebenfalls an die Civilgemeinden Horgen, Horgerberg u. Arn mittelst Eingaben vom 25 Februar, 4 & 6 Juni 1856 u. es ist aus der Begründung der Civilgemeinde Horgen noch hervorzuheben:
Nach dem Steuerkataster von 1852 zähle  die Civilgemeinde im Ganzen 922 Steuerpflichtige von denen nur 462 Vermögen versteuern mit einem Gesammtkapital von fcs. 4,585 000. Dagegen ergebe das in neuster Zeit aufgenommene Verzeichniß bloß 135 Viehbesitzer also ca 1/7 der Steuerpflichtigen mit 363 Stück Vieh, Ochsen u. Pferde inbegriffen, oder mit 426 Einheitsstücken. Bei einer Belastung des Vermögens zu 1 ‰ & bei 
Verlegung eines Fünftheils auf den Viehbesitz wurde somit das Einheitsstück mit ca 2 1/10 fcs belastet & müßte also, wenn man dafür den Vermögenswerth durchschnittlich mit 700 fcs. berechnete im zehnfachen Werthe gegenüber dem Vermögen beitragen. Diese Belastung erscheine um so drückender, da dieselbe, einige Besitzer von Luxuspferden abgerechnet größtentheils eine nur wenig begüterte Klasse u. einen Stand betreffe, dem man sonst in neuerer Zeit gerne fördernd unter die Arme greife. Ueberdem sei schon vor 14 Jahren die Abschaffung dieser Steuer beschlossen u. seither durchgeführt worden, ohne irgend welche Einsprache. – Für die Verminderung der Kopf u. Haushaltungssteuer spreche einerseits die allzu starke Belastung einer großen Zahl ärmerer auf ihren täglichen Verdienst angewiesenen Pflichtigen anderseits der a-wenig-a praktische Werth einer solche Steuer, die zu dem Ergeb-  niß einer Vermögenssteuer in einem ganz untergeordneten Verhältniß stehe, bei einem großen Theil der Pflichtigen als unerhältliche Restanzen abgeschrieben werden müssen & bei der gewünschten Ermäßigung nur eine unbedeutende Mehrbelastung des Vermögens herbeiführe. Uebrigens werde auch in dieser Richtung nichts Neues verlangt, indem die Verlagerung vor Einführung des neuen Gemeindegesetzes annähernd in gleicher Weise stattgefunden habe.
C. In seinem Gutachten vom 24 November (eingegangen den 19 Dezember) bemerkt der Bezirksrath Horgen im Wesentlichen: Er finde es vollständig gerechtfertigt, wenn der nach § 186 des Gemeindegesetzes dem Viehbesitz auferlegte Fünftheil einer Steuer ausnahmsweise in der Civilgemeide Horgen u. in der dortigen politischen Gemeinde wegfalle, weniger lästig wäre dagegen diese Steuer für die Civilgemeiden Arn & Horgerberg, wo die Bevölkerung beinahe durchweg Landwirthschaft treibe & demnach die Vertheilung der Steuer eine gleichmäßigere sein würde. – Die Ermäßigung in der Belastung der Haushaltung u. Mann betreffend, so hätte dieselbe eine nicht unerhebliche Mehrbesteurung des Vermögens zur Folge, die bei den  bedeutenden Steuerkräften der Civil- u. der politischen Gemeinde dort zwar leichter getragen, dagegen in den ärmern Civilgemeiden Horgerberg & Arn empfindlicher sein würde. Es wäre zweckmäßiger gewesen, wenn die Petenten das Gesetz mindestens einige Jahre zur Anwendung gebracht hätten, um über dessen praktische Bedeutung Erfahrungen zu sammeln, & wenn der Bezirksrath nun doch die Gesuche in beiden Richtungen zur Entsprechung empfehle, so geschehe dieß nur weil gegen die fraglichen Gemeindsbeschlüsse von Seite der vermöglichern Pflichtigen keine Einwendung erhoben worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1, [(]Betreffend die Belastung der Viehbesitzes). Aus der Begründung dieses Theils des Gesuches geht hervor, daß diese Steuer in den petitionirenden Gemeinden nicht im Sinn & Geiste des § 186 des Gemeindegesetzes verlegt wurde, indem dieselbe sämmtliche Straßenbaukosten ohne Ausnahme umfaßte, während die fragliche Gesetzesbestimmung einen Fünftheil nur desjenigen Betrages auf den Viehbesitz legt, welcher sich als Werth der verdungenen Hand- & Fuhrleistungen herausstellt. Obwohl nun aber auf diese Weise die wirkliche gesetzliche Belastung des  Viehbesitzes gegenüber dem von den Petenten in Anwendung gebrachten Verfahren sehr bedeutend reduzirt würde, so kann demnach dieser Theil des Gesuches berücksichtigt werden, indem 
a, sowohl in der politischen, wie in der Civilgemeide Horgen das Steuerkapital die Zahl des vorhandenen Viehs in einem Maaße überwiegt, das den auf den Viehstand fallenden Fünftheil allzu hoch herausstellt.
b. das diesfällige Verhältniß in den Civilgemeiden Horgerberg & Arn zwar angemessener wäre, allein hierauf um so weniger Rücksicht zu nehmen ist, da nach Uebernahme der sämmtlichen Landstraßen von Seite der politischen Gemeinde die diesen beiden Civilgemeiden für sich noch übrig bleibenden Straßenleistungen nicht mehr erheblich sind.
c, die fragliche Belastung namentlich in der politischen Gemeinde größtentheils eine Bauersame trifft, die von den zu unterhaltenden Landstraßen entfernt liegt.
2. (Betreffend die Belastung von Haushaltung & Mann). Nach den bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben brachte bei Anwendung der frühern gesetzlichen Verlegung die Erhebung  
von 1 ‰ Vermögenssteuer folgende Belastung.
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
in der Kirchgemeinde:
für Armenwesen
fcs.
1. 27 c
fcs.
1. 03 c
in der Kirch- u. polit. Gemeinde (Einwohner)
“
– 87.
“
– 77
in der Civilgemeinde Horgen
“
1. 02.
“
– 91.
in der       “
Horgerberg
“
– 20.
“
  13.
in der       “
Arn
“
– 45.
“
– 30.
in der Schulgenossenschaft Horgen
1. 14.
– 96.
“   “          “
Käpfnach
“
– 50.
“
– 44.
“   “          “
Horgerberg
“
– 27.
“
– 19.
“   “          “
Arn
“
– 51.
“
– 33.
3. Nach den gleichen Zahlenangaben zeigt sich für die Jahre 1852 bis und mit 1854 in der Gesammtgemeinde wie in den am meisten belasteten Gemeindetheilen folgende durchschnittliche jährliche Steuerlast bei Verlegung nach dem alten Gesetze & unter Weglassung der Viehbesteuerung
auf 1000 fr Vermögen.
auf die Haushaltung
auf d. Mann.
Gesammtgemeinde
a. Armenwesen Steuersumme fcs. 21 141.
jährlicher Durchschnitt  fr. 7047.–
fcs – 97. c
fcs. 1. 25 c
fcs. 1 –
b. für kirchliche u. politische Ausgaben
Steuersumme fcs 17 582
jährl. Durchschnitt fcs. 5860
“   – 91. c
“   – 81 c
“   – 70 c
Der Bürger hatte somit an die Gesammtgemeinde durchschnittlich jährlich zu steuern
fcs. 1. 88 c
fcs. 2. 06 c
fcs. 1. 70 c

Die gleichen Steuersummen verlegt nach § 182 des Gemeindegesetzes bringen dagegen
fcs. 1. 86 c
fcs. 1. 86 c
fcs. 1. 86 c
Civilgemeinde Horgen nebst Schulsachen
a. Civilausgaben. Steuersumme fcs. 28,852.
Jährlicher Durchschnitt fcs 9617 bringt
fcs. 1. 64 c
fcs 1. 67 c
fcs. 1. 50 c
b. Schulausgaben, Steuersumme fcs 32 819.
jährlicher Durchschnitt fcs. 10 939 bringt
fcs. 3. 62 c
fcs. 2. 26 c
fcs 1. 90 c
Für Civil-Schulsachen durchschnittlich jährlich
fcs. 3. 62 c
fcs 3. 93 c
fcs. 3. 40 c
Die gleiche Steuersumme verlegt nach § 182 des Gemeindegesetzes bringen dagegen
fcs. 3. 62.
fcs. 3. 62 c
fcs. 3. 62 c
Schulgenossenschaft Arn.
Steuersumme fcs. 2670 Durchschnitt fcs. 890 bringt
fcs. 5. 25 c
fcs 2. 17 c
fcs. 1. 42 c
u. hätte nach § 182 des Gemeindeges. gebracht
“    3. 48 c
“   3. 48.
“    3. 48 c
Gesammtsteuerlast durchschnittlich jährlich für den in der Civilgemeinde Horgen wohnenden Bürger
“    5. 50 c
fcs 5. 99 c
fcs. 5. 10 c
& nach § 182 des Gemeindegesetzes
fcs. 5. 48 c
“    5. 48 c
“    5. 48 c
ferner für den in der Civilgemeinde Arn wohnenden Bürger
“    7. 13.
fcs. 4. 23 c
fcs. 3. 12 c
& nach § 182 des Gemeindegesetzes
fcs. 5. 33.
“    5. 33.
“    5. 33 c
Die in der Civilgemeinde Arn während der Jahre 1852 bis 54 stattgefundenen Civilgemeindesteuern (für Straßensachen fallen hier aus dem in Erwägung 1 litt. b ausgeführten Grunde außer Betracht. Ebenso sind die während dieser Periode in der Schulgenossenschaft Kräpfnach & in der Civil- u. Schulgemeinde Horgerberg erhobenen Steuern zu unbedeutend, um hier  erwähnt zu werden.
4. Sind nun auch nach Erwägung 2 die oekonomischen Verhältnisse der Gesammtgemeinde & ihrer einzelnen Gemeindetheile sehr von einander verschieden, so zeigt sich nach Erwägung 3, daß trotz dieser Verschiedenheit Haushaltung u. Mann durch die neue gesetzliche Verlegung nirgends wesentlich mehr & an einigen Orten sogar weniger belastet wird, als dieß bei richtiger Anwendung des frühern Gesetzes der Fall war. Daneben ist bei der hier vorhandenen außerordentlichen Gewerbethätigkeit jedem Unbemitteltem, der arbeiten will, ein ganz ehrenhaftes Auskommen gesichert. Es ist somit Horgen unter diejenigen Gemeinden des Kantons einzureihen, in denen die Vermögens- u. Erwerbsverhältnisse am günstigsten sich stellen, & wo eine Abweichung von der in § 182 des Gemeindegesetzes festgestellten Verlegungsweise a-sich-a nicht rechtfertigen würde.
5. Demungeachtet kann für die nächste Zeit der Civilgemeinde & Schulgenossenschaft Arn eine Modifikation bewilligt werden. Schon nach Erwägung 3 zeigt sich hier, wenn man die Schulsteuern von 1852 bis 54 ins Auge faßt, eine durchschnittliche jährliche Mehrbelastung von fcs. 1. 31 c auf die Haushaltung & fcs. 2. 06 c auf den Mann bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes.  Die jährliche Steuerleistung dieses Gemeindetheils wird aber nun gegenwärtig durch die Deckung von Schulhausbaukosten wesentlich erhöht, wodurch die Belastung dieser beiden Faktoren im Hinblicke auf die frühere gesetzliche Verlegungsweise vorübergehend als allzustark bezeichnet werden müßte.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Horgen in ihrer Gesammtheit wie in ihren einzelnen Civilgemeinden in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Verlegung aller Straßensteuern nach § 182 dieses Gesetzes vorzunehmen & die in § 186 vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes fallen zu lassen.
II. Sei im Fernern der Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Arn bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die diese Gemeindetheile für sich alleine betreffenden Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom tausend auf das Vermögen, 60 Rp. auf die Haushaltung & 60 Rp auf den Mann vom angetretenen 20 Altersjahre zu verlegen.
III, Sei im Uebrigen das Gesuch um Abänderung der  in § 182 als Regel festgestellten Verlegungsweise abgewiesen
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Horgen für sich & zu Handen der Schulpflege u. der Civilgemeindsvorsteherschaft.
