Dir. d. Nordostbahn. Einsend. e. Expropriationsverzeichnisses für d. Eisenbahn Winterthur–Koblenz.

[Cirkular-Beschlüsse.
14. Mai 1873.]
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandte Verzeichniß von Expropriationsentschädigungen, welche sie nach Weisung des Regierungsrathes vom 13. Febr. 1858 für Eigenthumsabtretungen in der Gemarkung Weiach behufs Erstellung der Winterthur–Koblenzer–Bahn im Betrage von Fr. 41,792 90 Rp. der Notariatskanzlei Neuamt übermacht habe, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
