Nachforschungen nach dem väterlichen Erbe des Rud. Schneebeli v. Ottenbach.
Herr A. E. Michels in Nymwegen in Holland  stellt mit Zuschrift vom 23. dieß das Gesuch daß ihm beförderlich darüber Auskunft ertheilt werden möchte, wie groß das Vermögen gewesen sei, welches der ungefähr im Jahr 1790 verstorbene Abraham Schneebeli von Ottenbach seinem damals unbekannt abwesenden Sohn Rudolf (geboren 1747 in Ottenbach) hinterlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Affoltern einzuladen, über die gestellte Frage in geeigneter Weise Erkundigungen einzuziehen u. das Ergebniß einzuberichten.
