Gemdrth Riesbach; Rekurs betr. Gemeindesteuerpflicht d. Dr Mousson u. Kons.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 29. März d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, die Rekurse seien gutgeheißen, d. h. die Gemeinde Riesbach werde mit ihren Steuer-  forderungen, soweit sie nicht dortiges liegenschaftliches Vermögen der Rekurrenten [Dr G. Mousson & Kons.] beschlagen, abgewiesen und seien derselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren auferlegt.
F. Gegen cit. bezirksräthlichen Beschluß meldete der Gemeindrath Riesbach am 2. Mai a. c. Rekurs an, welcher dann sub. 5. Mai in Form eines Rechtsgutachtens von Hrn. Prof. Vogt erfolgte.
Dasselbe verbreitet sich über die Sache wie folgt:
Die Frage sei, ob die Gemeinde Riesbach berechtigt sei, von ihren Sommer-Einwohnern, d. i. den Rekurrenten, die vom Frühjahr bis zum Herbst mit ihren Familien eigene Landhäuser oder Miethwohnungen bewohnen und während dieser Zeit eigene Haushaltung führen, für die Hälfte die Bezahlung der Gemeindesteuern zu fordern, wobei es sich von selbst verstehe, daß es sich nur um Versteuerung desjenigen Vermögens handle, welches außer dem, nach § 137 b des Gemeindegesetzes abgesondert zu versteuernden, Grundeigenthum vorhanden sei.
Statt sich, wie der Bezirksrath es thue, auf bloße Entwürfe zu Bundesgesetzen und solchen Entwürfen beigegebenen Motivirungen zu beziehen, stelle Verfasser des Gutachtens ab auf vielfache Entscheidungen der Bundesbehörden, welche die Steuerpflicht der Sommer-Einwohner grundsätzlich normirt haben und welche dahin gehen, daß Personen, die abwechselnd  im Laufe des Jahres an zwei verschiedenen Wohnsitzen sich aufhalten, an jedem Orte im Verhältniß zur Dauer ihres Aufenthaltes steuerpflichtig seien. Das Bundesgericht, an das die Competenz, Fragen der Doppelbesteuerung zu entscheiden, übergangen, habe die bundesräthliche Praxis, „daß jeder Kanton nur für diejenige Zeit steuerberechtigt erklärt werde, während welcher Rekurrent in demselben gewohnt habe“, adoptirt; handle es sich um einen Konflikt der Besteuerungsgewalt zwischen zwei Kantonen oder zwischen zweien zürcherischen Gemeinden, so sei die Frage in keinem andern Sinne zu entscheiden, wolle der Kanton Zürich nicht sich selbst & seine Gemeinden schädigen durch Gutheißung der vom Bezirksrath angenommenen Doktrin. Zürch. Sommeraufenthalter in andern, pto Steuern günstiger gestellten Kantonen würden sich für die Dauer ihres dortigen Aufenthaltes von den zürch. Steuern befreien, während Angehörige jener Kantone, die ihre Sommerresidenz im Kanton Zürich haben, befreit wären von den zürch. Steuern, indem die Behandlung anderer Kantonsangehöriger sich nicht nach dem Grundsatze der Reciprocität, sondern nach demjenigen der Gleichstellung richte.
Eine seinen eigenen Interessen schädliche Steuerpflicht zu treiben sei der Kanton Zürich durch keine Gesetzesvorschrift gezwungen; bei der Berathung des Gemeindegesetzes von 1875 habe die ganze Entwicklung  der bundesrechtlichen Praxis, was beim Erlassen des Gemeindegesetzes von 1866 noch nicht möglich gewesen, vor Augen gelegen & § 63 lit. c des eben cit. Gemeindegesetzes von 1866 sei daher als ein mit vollem Bewußtsein beseitigter zu betrachten.
Das Steuerentlastungsbegehren der Rekursgegner könne sich nicht bloß auf keine Gesetzesvorschrift mehr stützen, sondern es stehe dasselbe in manifestem Widerspruch mit unzweideutigen Vorschriften des jetzigen Gesetzes. Das jetzige Gesetz kenne als „Aufenthalter“ nur noch den Schweizerbürger, der, weil er noch nicht drei Monate ansäßig, das volle Stimmrecht noch nicht erlangt und ebensowenig steuerpflichtig sei; die im vorliegenden Falle Betheiligten seien aber zürcherische Kantonsbürger, die mehr als drei Monate mit ihrer ganzen Familie ein eigenes Haus bewohnen oder eine Miethwohnung inne haben und darin selbstständige Haushaltung führen: dieselben also zu bloßen „Aufenthaltern“ und ihr Begehren damit stichhaltig machen zu wollen, gehe demnach durchaus nicht an. – Ebenso unrichtig sei es, wenn man glaube, diese Einwohner Riesbachs dadurch zu Aufenthaltern zu machen, daß man sich auf den in § 137 litt. a gebrauchten Ausdruck „Aufenthaltsort“ berufe, indem die Bezeichnung „Aufenthalter“, als auf einer spezifisch schweizerischen Rechtsanschauung beruhend,  nicht aus der im Sprachgebrauch dem Worte „Aufenthalt“ zukommenden Bedeutung entnommen werden könne und es sei nicht anzunehmen, daß der Gesetzgeber durch den Gebrauch dieses Wortes in § 137 litt. a, wo er damit eine Definition nicht verbinde, seine eigene wolüberlegte neue Definition des juristischen Kunstausdruckes „Aufenthalter“ in § 40 habe umstoßen wollen.
Die entscheidende Frage sei allein die, ob die während der Dauer von mehreren Monaten in Riesbach Sommeraufenthalt Nehmenden dort als Niedergelassene zu betrachten seien, indem sie, wenn die Frage in bejahendem Sinne beantwortet werde, nach § 142, lemma 3 des Gemeindegesetzes unbedingt verpflichtet seien, für eine Jahreshälfte die Gemeindesteuer in Riesbach zu entrichten.
Gegen ihre Behandlung als Niedergelassene in Riesbach scheine am meisten der Umstand zu sprechen, daß sie vom Gemeindrathe Riesbach nicht zur Einlegung ihrer Ausweisschriften angehalten worden seien. Allein die Einlegung der Schriften sei doch wol in erster Linie eine dem Einziehenden obliegende Verpflichtung, unterlasse er dieß, so könne es der Gemeinde insofern gleichgültig sein, als er dadurch nur sich selbst der Ausübung gewisser Rechte, wie des Stimmrech-  tes, beraube, aber keineswegs könne davon, ob er eine beliebige Zeit hindurch seine Verpflichtung zu erfüllen unterlasse, es abhängen, ob er an den öffentlichen Lasten seinen Antheil zu tragen habe oder nicht. Das Band, welches den Niedergelassenen mit der Wohnsitzgemeinde zusammenschließe, werde durch die Deponirung des Heimatscheines nicht geknüpft, sondern konstatirt, und in jedem Falle müsse in Steuersachen ein Einziehender von dem Zeitpunkte an als Niedergelassener angesehen und behandelt werden, von welchem an er von Gesetzes wegen verbunden gewesen wäre, seine Ausweisschriften einzulegen.
Unbegreiflich sei die vom Bezirksrath aufgestellte Behauptung von der Unhaltbarkeit des Begriffes eines mehrfachen gleichzeitigen Wohnsitzes, während doch in kurzer Zeit aufeinander folgend zwei Gesetze vom zürch. Volke angenommen worden seien, welche beide den Begriff eines mehrfachen Wohnsitzes kennen und als zulässig ansehen: das Gesetz betr. die Rechtspflege in § 210, Ziffer 6, und das Gemeindegesetz in § 45.
Ebenso unrichtig sei die Annahme, daß die Begriffe Aufenthalt [im spezifisch schweiz. Sinne] und Wohnsitz [resp. Niederlassung] Gegensätze seien, während sie doch nur zwei Arten des Wohnsitzes  darstellen. Auf dieser unrichtigen Voraussetzung beruhe dann auch die falsche Folgerung, daß die Eigenschaft eines „Aufenthalters“ nothwendig & immer an einem andern Orte, als an seinem Wohnsitze, vorhanden sei.
Im Weiteren sei auf das Entschiedenste zu verneinen, daß der bloße Wille, ohne das entsprechende thatsächliche Verhältniß, die Fortdauer eines Wohnsitzes zu bewirken vermöge, diese Sommeraufenthalter führen einen eigenen Haushalt, haben in Riesbach ihre Schlafstätten etc., mit einem Worte, sie wohnen während der Sommermonate in dort und nicht in Zürich; dieser Thatsache gegenüber habe eine intentio facto contraria keine Bedeutung; während dieser Zeit sei Riesbach unzweifelhaft der wirkliche, Zürich nur der mögliche Wohnsitz. Daran ändere der Umstand, daß das Geschäft in der Stadt fortbetrieben werde, die Kinder die städtischen Schulen besuchen, etc. Nichts: die Besteuerung eines außer der Wohngemeinde gelegenen Geschäftes, die Ausübung des Stimmrechtes bei mehrfachem Wohnsitz werde durch Gesetzesvorschriften geregelt und wenn Kindern von in Riesbach wohnenden Eltern der Besuch der öffentlichen Schulen der Stadt von dieser bewilligt werde, so sehe sich Riesbach nicht veranlaßt,  sich dagegen aufzulehnen.
Zum Schlusse sagt das Gutachten: Der bezirksräthlichen Schlußnahme liege eine schiefe Auffassung des Streitverhältnisses zu Grunde. Es handle sich nicht um eine Kollision zwischen dem Steuerrecht der Wohnsitzgemeinde und demjenigen der Aufenthaltsgemeinde, sondern es handle sich, da die Riesbacher Sommer-Einwohner nicht als „Aufenthalter“, wol aber während der Sommermonate als Riesbacher Niedergelassene zu betrachten seien, um die Frage, ob bei periodisch wechselnder Niederlassung jede der Niederlassungsgemeinden ihre Quote an der Steuer beanspruchen dürfe. Wolle man nach Vorschrift des Gesetzes keine Privilegirung eintreten lassen, so müsse die Frage bejaht werden. Zu den aus der irrigen Auffassung des Streitverhältnisses durch den Bezirksrath hervorgegangenen und deshalb verfehlten Konsequenzen gehöre auch die in Erwägung 4 angestellte Betrachtung. Sie treffe nicht zu; denn unter allen Umständen könnte, wenn ihr überhaupt ein Steuerrecht zukäme, die Aufenthaltsgemeinde es nur gegen solche anwenden, die länger als 3 Monate anwesend seien und sie gehe von einer falschen Voraussetzung aus, denn nicht als Aufenthalter, sondern als Niedergelassene wolle Riesbach seine Sommer-Einwohner zur Mittragung der Gemeindelasten anhalten.
Herr Prof. Vogt wiederholt, Namens des Gemeind-  rathes Riesbach, die an den Bezirksrath gestellten Anträge.
G. In seiner Beantwortung der Rekursschrift Riesbach vom 8. August d. Js. macht der Bezirksrath Zürich Folgendes geltend:
Die vom Rekurrenten angerufene bundesrechtliche Praxis könne selbst auf dem Wege der Analogie keine Anwendung auf vorliegenden Fall finden; denn alle jene bundesrechtlichen Entscheide beruhen auf dem in der Bundesverfassung enthaltenen Verbote der Doppelbesteuerung von Kanton zu Kanton, während die hier zu behandelnde Beschwerdeangelegenheit mit Doppelbesteuerung nichts zu thun habe, von einem Konflikt zwischen zwei Kantonen keine Rede sei, sondern es sich einzig um die Entscheidung der Frage handle, ob Personen, die in Zürich als Bürger oder Niedergelassene ihren ständigen Wohnsitz haben, an dem Orte, wo sie einige Sommermonate zubringen, als Niedergelassene zu behandeln und daselbst steuerpflichtig seien. Für den Entscheid dieser Frage sei aber einzig und allein der Inhalt des zürch. Gemeindegesetzes maßgebend.
Mit den Ausführungen des Rekurrenten über die rechtlichen Voraussetzungen des Wohnsitzes könne er nicht einig gehen. Der Begriff des Wechsels der Wohngemeinde verlange außer der Absicht der Domizilsänderung die Vollziehung der Uebersiedlung d. h.  das thatsächliche Aufgeben und Verlassen des bisherigen Wohnsitzes und die ausschließliche Wohnsitznahme am neuen Niederlassungsorte; nun behaupte er aber, daß weder die Absicht, die Gemeinde Zürich als Wohnsitz zu verlassen und ihren Wohnsitz resp. ihre Niederlassung in Riesbach zu nehmen, noch die That, das thatsächliche Verlassen von Zürich und die ausschließliche Wohnsitznahme in Riesbach vorhanden seien, daß vielmehr auch die That der Absicht, keinen neuen Wohnsitz zu begründen, entspreche, indem er auf die Thatsache der Fortdauer des Wohnsitzes und des Wohnungsverhältnisses in Zürich hinweise; seinen Wohnsitz habe der Mensch an dem Orte, wo der Mittelpunkt seiner Verhältnisse und seiner Thätigkeit sei, wenn er sich an demselben auch nicht fortwährend aufhalte, ja wenn er selbst an demselben sich nur vorübergehend aufhalte. Die bloße Schriftendeposition begründe noch keine Domizilverlegung. – Seltsam sei die Auffassung des Verfassers der Rekursschrift, womit er die intentio facto contraria beweisen wolle, daß sich diese Sommer-Einwohner lediglich die Möglichkeit vorbehalten, ihren Wohnsitz nach Zürich zurückzuverlegen, Riesbach aber der wirkliche Wohnsitz sei. Bis jetzt habe das gerade Gegentheil dieser Möglichkeitstheorie stattgefunden; zum Voraus sei es sicher, daß diese Leute nach ihrem beendigten Sommeraufenthalte wieder in ihre Wohngemeinde Zürich zurückkehren.  Dadurch werde aber der Wohnsitz in Zürich nicht neu begründet, sei derselbe ja nie aufgegeben worden. Falle der Entscheid zu Gunsten des Rekurrenten aus, so werden in Steuersachen viele Plakereien entstehen, da die Betheiligten, die in Riesbach angeblich Wohnsitz haben, von der Stadt Zürich für ihr in derselben betriebenes Gewerbe oder Geschäft gestützt auf § 137 c des Gemeindegesetzes besteuert werden könnten und alljährlich im Steuerregister in Befolgung des Kreisschreibens der Finanzdirektion vom 10. Mai d. Js. Aenderungen vorgenommen werden müßten für diejenigen Einwohner Zürichs, die irgendwo einen Sommeraufenthalt machen, Aenderungen, welche unnütz wären, da man wisse, daß kein Wegzug, sondern nur eine vorübergehende Abwesenheit statthabe.
Was den Begriff des Aufenthaltes anbelange, so wolle das Gemeindegesetz hauptsächlich den früher bestandenen Gegensatz zürch. Aufenthalte rund Niedergelassenen mit Bezug auf die Ungleichheit der politischen und bürgerlichen Berechtigung möglichst beschränken, nicht aber den Begriff des Aufenthaltes aufheben. Aufenthalter seien nicht bloß Niedergelassene vor Ablauf von 3 Monaten nach Schriftendeposition & Durchreisende; § 138 des Gemeindegesetzes kenne noch eine andere Klasse von Aufenthaltern und auch § 47 der Bundesverfassung spreche  von einem „Unterschiede“ zwischen Niederlassung und Aufenthalt, was darauf hinweise, daß dem Leben mehr Rechnung getragen werden sollte und daß die bloß äußerliche Gleichmacherei, welche sich über wirkliche Unterschiede und Differenzen des Lebens einfach hinwegsetze, nicht immer gut sei, wie dieß auch durch die Petition der Studirenden illustrirt werde, welche wol den Erfolg haben dürfte, daß sie wieder direkt als Aufenthalter erklärt werden. – Der Aufenthalt, wie ihn der Bezirksrath auffasse, bilde keinen Gegensatz zur Niederlassung sondern nur zum Begriffe „Wohngemeinde, Wohnsitz“, oder richtiger, er bezeichne einen temporären Ausnahmezustand, wo der Bürger oder Niedergelassene einige Zeit der Wohngemeinde fern sei, mit der Absicht, diese als solche beizubehalten, nicht aber, sie zu verlassen. Bei dem, der anderwärts keinen festen Wohnsitz als Bürger oder Niedergelassener habe, könne jener Ausnahmezustand nicht stattfinden und handle es sich dabei nur um Personen, die bereits einer Gemeinde als ihrer bleibenden Wohngemeinde zugehören.
Rekurrent anerkenne eine Niederlassung mit festem Wohnsitz und ohne solchen, nämlich in dem Falle, wo Jemand anderwärts festen Wohnsitz habe; die Gleichstellung beider Fälle beruhe aber auf einer höchst formalen Anschauungsweise, welche zur Verflachung des  Begriffes „Niederlassung“ führe und die dem innern Wesen nach nothwendige Verschiedenheit der Sachlage einfach als nicht vorhanden betrachte.
Durch die vom Rekurrenten angestrebte Neuerung werde das schöne Recht der freien Personalbewegung und des ungehinderten Verkehrs beeinträchtigt, gestört und gehemmt & Plakereien gerufen; denn eine solche würde es doch sein, wenn jede vorübergehende Abwesenheit von der bleibenden Wohngemeinde am Orte der vorübergehenden Anwesenheit sofort und zwangsweise zur Niederlassung und zur Steuerverpflichtung erwachse, wodurch der Betroffene zur Erfüllung einer Reihe von Formalitäten gezwungen werde. – Der Staat müsse allerdings aus mehreren Gründen für die administrative Ordnung der Bevölkerung sorgen, aber er habe nur ein Interesse daran, daß Jeder einer Gemeinde zugehöre, theils einer Heimatsgemeinde als Bürger, theils einer Wohngemeinde als Niedergelassener; aber der Staat habe kein Interesse daran, daß um geringfügiger Ursachen willen ein beständiger Wechsel in der Zuständigkeit zu einer Gemeinde eintrete & und [sic!] der Verband mit der Wohngemeinde so leichthin wegen vorübergehender Abwesenheit lösbar gemacht werde.
Schließlich müsse er noch auf einen Grund aufmerk-  sam machen, der seinen Beschluß stütze. Jedes Gesetz enthalte eine successive Reihe von Artikeln & es sei Regel, daß frühere Artikel nicht von spätern als alterirt erscheinen, so fern dieß im spätern Artikel nicht ausdrücklich gesagt sei. In diesem Verhältnisse stehen die § 142 Abs. 1 und 142 Abs. 3; § 142 Abs. 1 statuire die allgemeine Regel, Abs. 3 mehr Ausnahmen von derselben, resp. Regeln für Spezialfälle. Soweit § 142 Abs. 1 zutreffe, könne Abs. 3 nicht zur Anwendung kommen. Von der Ansicht also ausgehend, daß ein nur vorübergehendes Abwesendsein von der Wohngemeinde deren Eigenschaft als solche nicht aufzuheben vermöge, erscheine der Schluß gerechtfertigt, daß diese Personen das ganze Jahr hindurch in der Gemeinde als Bürger oder Niedergelassene gewohnt haben, somit nach Abs. 1 steuerpflichtig seien.
Sollten aber diese Sommer-Einwohner als am Orte des Sommeraufenthaltes steuerpflichtig erklärt werden, so dürfe dieß nur unter Berücksichtigung von § 137 b & c des Gemeindegesetzes geschehen.
H. Der Stadtrath Zürich erklärt mit Eingabe vom 22. Juni d. Js. [Beantwortung des Rekurses], daß er sich in der Hauptsache an die Begründung des bezirksräthlichen Rekursalbescheides anschließe und fügt nur noch bei:
Bemerkenswerth sei die Stellung, die den Sommer-  Einwohnern in rechtlicher und politischer Beziehung vom Rekurrenten angewiesen werde. Nach dessen Ansicht seien die Betheiligten für die paar Monate ihres Landaufenthaltes in Riesbach als niedergelassen und stimmberechtigt in dort zu betrachten; während dieser Zeit sei jede politische Verbindung mit der Stadt gelöst, die erst wieder auflebe, wenn sie die Sommerwohnung wieder verlassen. Diese allerdings konsequente Folgerung würde aber weiter dazu führen, daß die betreffenden Personen faktisch von jeder Bekleidung eines Gemeindeamtes in irgend einer dieser Gemeinden ausgeschlossen wären; sie wären also an beiden Orten zur Hälfte steuerpflichtig, formell successive in beiden Gemeinden stimmberechtigt, aber nirgends wahlfähig für Gemeindeämter.
Die Klagen über Ungerechtigkeit und Benachtheiligung der Landgemeinden, falls die bezirksräthliche Auffassung obsiegen würde, halte er für unbegründet, da die Landgemeinden durch die hohe Schätzung der Landgüter dafür gesorgt haben, daß sie in keiner Weise zu kurz kommen.
Dagegen müsse er auf die Schwierigkeiten hinweisen, die durch Gutheißung des Rekurses entstehen würden und die in den Fragen liegen: in welcher Gemeinde ist die Staatssteuer zu entrichten und müssen die betreffenden Steuerpflichtigen  sich von zwei von einander unabhängigen Steuerkommissionen taxiren lassen?
Er ersuche um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides, eventuell müßte er verlangen:
1. daß jedenfalls das Vermögen der Kinder Hirzel-Wirz nicht in Riesbach zu versteuern sei, weil deren Vermögen unter stadtzürcherischer Vormundschaft stehe und nach § 138 des Gemeindegesetzes auch dann ganz in Zürich zu versteuern wäre, wenn sie das ganze Jahr faktisch außerhalb der Stadt wohnen würden.
2. daß der Entscheid nur prinzipiell erfolge und die Ausmittlung des Vermögens, welches zur Hälfte in Zürich und Riesbach zur Versteuerung kommen soll, der nähern Verständigung der betreffenden Steuerbehörden vorbehalten bleibe.
Es kommt in Betracht:
Vor Allem ist hervorzuheben, daß in der vorwürfigen Frage lediglich die Bestimmungen des Gemeindegesetzes von 1875 maßgebend sind.
Es ist nun aber nicht bloß die Auffassung der Niederlassungs- und Aufenthaltsverhältnisse, welche man bisher als für die Regulirung der Steuerpflichtverhältnisse mehr wesentlich betrachtet hat, eine durchaus andere geworden, als sie es im Gemeindegesetz von 1866 war, sondern es haben sich auch die Normen betreffend Verpflichtung zur Entrichtung von Ge-  meindesteuern wesentlich geändert.
Als charakteristisch ist in dieser Beziehung hervorzuheben, daß das neue Gemeindegesetz Halbjahrsteuern für Solche eingeführt hat, die nicht während des ganzen Steuerjahres in der betreffenden Gemeinde wohnen.
Nun ist aber auch die litt. c des § 137, auf welche gestützt in der Gemeinde Zürich eine Halbjahrsteuer von Personen erhoben wird, die bloß ganz vorübergehend in der Stadt Zürich ein Gewerbe oder einen Handel, z. B. bloß während der Zeit von 8 oder 14 Tagen betreiben.
Nach dem frühern Gemeindegesetze bestand ferner ein Zusammenhang zwischen Steuerpflicht und Stimmberechtigung in der Weise, daß außerhalb der Gemeinde wohnende Schweizerbürger, welche an die Gemeindelasten beizutragen hatten, an den Gemeindeversammlungen stimmberechtigt waren. Zur Zeit ist dies nicht mehr der Fall.
Es dominirt eben im neuen Gemeindegesetze durchaus die Anschauung, alle diejenigen ganz oder theilweise zur Tragung der Gemeindelasten zu verpflichten, welche aus den Verhältnissen und Einrichtungen der Gemeinde einen wesentlichen Vortheil ziehen, ohne daß ihnen deshalb in allen Fällen auch das Stimmrecht eingeräumt wird.
In der Kommission des Kantonsrathes, welche für  die Vorberathung des Gemeindegesetzes niedergesetzt war, fand dieser Gedanke am 4. April 1873 zum ersten Male in folgender Fassung Ausdruck:
„Als neuer § soll eine Bestimmung in das Gesetz aufgenommen werden, daß auswärts domizilirte Personen, die in einer Gemeinde auf eigene Rechnung für längere oder kürzere Zeit ein Geschäft eröffnen, zu einem angemessenen, nach Qualität und Umfang des Geschäftes, sowie nach allfällig der Gemeinde daraus erwachsenden Kosten sich bemessenden Beitrag an die Gemeindesteuern angehalten werden können, in der Meinung, daß, sofern die Wohngemeinde sich im Kanton befindet, von derselben bei der Verlegung der Gemeindesteuern obiger Steuerbeitrag in Berücksichtigung zu ziehen ist.“
Nun kann jedenfalls nicht bestritten werden und wird von dem Rekurrenten mit Recht hervorgehoben, daß die Sommereinwohner, auch wenn von der Betreibung eines Geschäftes nur in seltenen Fällen die Rede sein mag, in ganz erheblichem Maße von den öffentlichen Einrichtungen der Sommerwohngemeinde profitiren. Es darf dieß um so mehr hervorgehoben werden, als eben die Sommerwohnung als etwas Reguläres, alle Jahre Wiederkehrendes anzusehen ist. Straßen, Trottoirs, Gasbeleuchtung, Wasserleitung, Kanalisation, polizeilicher Schutz, Zi-  vilstandsamt u. s. w. kommen ihnen in gleichem Maße wie den Bürgern und bleibend Niedergelassenen zu gut. Es steht ihnen auch vollkommen frei, die Kirchen und die Schulanstalten zu benutzen. Sie werden auch in denjenigen Fällen, in welchen die Sommerwohnung sich nicht in der Nähe der Gemeinde befindet, welche als Wohnort während des übrigen Theiles des Jahres gewählt ist, oder wenn eine leichte Kommunikation mangelt, sehr oft auf die Schulen des Sommerwohnortes angewiesen sein. In gleicher Weise wird die Verlegung oder Nichtverlegung allfälliger Geschäftsthätigkeit an den Sommerwohnort in der Regel von mehr zufälligen Umständen, Entfernung, Umfang und Art des Geschäftes, Hülfskräften etc. abhängen.
Daher ist es denn gewiß nur billig, daß die Sommerwohngemeinde eine Steuerleistung erhalte, die nicht bloß dem Vermögen entspricht, das in dem in der Gemeinde liegenden Grundeigenthum steckt. Eine Gemeindesteuer, welche genau im Verhältniß der Wohndauer erhoben würde, kennt nun freilich unser Gemeindegesetz nicht, sondern es muß mindestens eine Halbjahrsteuer entrichtet werden. Dafür ist aber im Gesetze genügend gesorgt, daß Niemand während eines Jahres mehr als den ganzen Betrag der  Gemeindesteuern beziehungsweise zwei Hälften zu entrichten habe.
Es ist von wenig Bedeutung, ob angenommen werde, daß die Sommereinwohner ihr Domizil jeweilen ändern, oder daß sie ein doppeltes Domizil besitzen. Schon früher ist nachgewiesen worden, daß seit dem neuen Gemeindegesetze Steuerpflicht und Stimmberechtigung in Gemeindeangelegenheiten nicht mehr in dem frühern Nexus stehen. Das Stimmrecht in Gemeindeangelegenheiten, wie überhaupt, kommt den Steuerpflichtigen gleichzeitig nur in einer Gemeinde zu.
In den rekurrirten Fällen kann es füglich den Steuerpflichtigen überlassen bleiben, ob sie das Stimmrecht am Sommerwohnorte, oder in der Gemeinde, in welcher sie während der übrigen Zeit des Jahres wohnen, oder abwechselnd am einen oder andern Orte ausüben wollen. In den meisten Fällen wird wol der zweite Weg, der es dann auch ermöglicht, Gemeindeämter zu bekleiden, gewählt werden. Aber auch im letztern Falle wären die Sommereinwohner nicht schlimmer daran, als manche Miether, die in Folge von Wohnungswechsel oft genöthigt sind, von Gemeinde zu Gemeinde zu ziehen.
In der Hauptsache hat der Regierungsrath  bereits früher in Sachen der Steuerpflichtigkeit der Sommereinwohner in der Sommerwohngemeinde entschieden. Es genügt auch heute, im Allgemeinen in dieser Richtung zu statuiren. Den betheiligten Gemeinden mag unter Vorbehalt des Rekursrechtes überlassen bleiben, den allgemeinen Grundsatz auf die konkreten Fälle anzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach wird als begründet erklärt und der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
2. Die unterliegende Partei [Dr G. Mousson & Kons.] hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Dr G. Mousson, für sich und zu Handen der Mitrekurrenten, an den Gemeindrath Riesbach und an den Bezirksrath Zürich, an letztern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
