Bericht des Bundesrathes betr. d. Ladungen des Bez. Gerichtes Winterthur an A. Ellis u. Cons. in London.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. August 1860.]
Der schweiz. Bundesrath berichtetet mit Schreiben vom 9. d. Mts, er habe gemäss hierseitigem Ansuchen vom 22. Juni die 4 Ladungen des Bezirksgerichtes Winterthur für Mrs. Anna Ellis u. Streitgenossen dem Generalkonsul in London und dem schweiz. Minister zur Einleitung der Anle-  gung übermittelt. Hinsichtlich des für Henriette Wallis in Nimes bestimmten Aktes stehe eine Anlegungsbescheinigung noch aus, vermuthlich weil die franz. Verwaltung derartige Scheine nicht jeweilen beim Einlangen den Gesandtschaften zustelle, sondern parthienweise. Von den in England wohnenden Betheiligten, deren Aufenthaltsort der Generalkonsul nur mit vieler Mühe habe vermitteln können, da sie zum Theil die Wohnung inzwischen gewechselt hätten, haben Anna Ellis–King u. Jane Wick–Ellis die Ladungen angenommen, eine Empfangsbescheinigung sei jedoch trotz mehrfachen Hin- u. Herschreibens nicht erhältlich gewesen, vielmehr haben sie das bezüglich Formular unterzeichnet zurückgesendet, weshalb das Konsulat ein Verrichtungszeugniss ausgestellt habe, das beigelegt werde. Fred. Wallis endlich habe die Annahme verweigert, weshalb der für ihn bestimmte Akt nebst einer Abschrift des von ihm an das Konsulat gerichteten Schreibens zurückfolge.
Die Auslagen des Konsulates belaufen sich auf L. 2. 11 welche der Bundesrath nebst dem ergangenen Porto mit Frk. 70 95C (Frk. 64 15C u. Frk. 6 80C[)] nachnehme.
es wird verfügt: 
Sei der Inhalt dieses Schreibens der Civilabheilung des Obergerichtes unter Zustellung des Verrichtungszeugnisses des Konsulates und unter Nachnahme der Auslagen von fcs. 70 95C mitzutheilen. (l. M. h. T.)
