Entlassung d. Hrn. Dr Bobrik als ordentl[icher] Professor a. d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein vom 19. Dezember l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr Bobrik in Folge seiner Berufung an die Handelsakademie zu Danzig um Entlassung von der Stelle eines ordentlichen Professors an der phylosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule nachsucht,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Bobrik die nachgesuchte Entlassung von der Eingangs erwähnten Stelle auf Ende des laufenden Semesters mit bester Verdankung der von ihm geleisteten vieljährigen trefflichen Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kennt-  nißgabe und an Herrn Professor Dr Bobrik.
