Schreiben der Regierung von Bern, betreff. die Auslieferung des J. Vontobel von Grüningen.
Die Regierung von Bern berichtet unter’m 27. Sept. in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 18. huj. betreffend die Auslieferung des J. Vontobel von Grüningen, daß, da nach dortseitigen Gesetzen nur solche Verbrechen, die im Kanton selbst begangen worden, beurtheilt werden dürfen, sie dem hierseitigen Gesuche, daß Vontobel auch in Bezug auf die im hiesigen Kanton begangenen Vergeben beurtheilt werde, nicht entsprechen könne, dagegen werde sie dafür sorgen, daß Vontobel nach dortseits ausgestandener Strafe dem hiesigen Polizeirathe zur  Verfügung gestellt werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
