Ertheilung v. Gratifikationen an d. Kanzlisten der Staatskanzlei & den Waibel d. Großen Rathes.
		Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei  
beschließt:
I. Für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1854 wird aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung dem Herrn Geilinger eine Gratifikation von Frk. 400 und den Hrn. Wirz und Rosenberger eine solche von je Frk. 100 ausgesetzt.
II. Für die Besorgung des Sekretariates der Petitionskommißion wird Herrn Kuser eine Gratifikation von Frk. 50 ertheilt.
III. Für die übrigen Staatskanzlisten werden Frk. 120 ausgesetzt, wovon Herr Nägeli Frk. 70, Herr Bietenholz Frk. 50 erhalten.
IV. Dem Waibel Brändli ist für die Bedienung des Großen Rathes während dessen Sitzungen im Jahr 1854 eine Zulage von Frk. 200 zu ertheilen.
V. Mit der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1855 ist Herr Geilinger unter Beihülfe des Herrn Wirz und Rosenberger beauftragt. Der erste Staatsschreiber wird die Art, wie diese Kanzlisten die dießfälligen Verrichtungen unter sich zu vertheilen haben, festsetzen.
VI. Mittheilung von Disp. I u. IV. an die  Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
Im Uebrigen wird die Staatskanzlei mit der Verabreichung der ausgesetzten Summen, die auf den Kredit für außerordentliche Arbeiten zu nehmen sind, beauftragt.
