Weisung an den Großen Rath über die Angelegenheiten im Canton Aargau.
Von der Kanzley wurde der Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath über die Angelegenheiten im Canton Aargau vorgelegt und genehmigt, wie folgt:
Weisung:
Da durch die, ohne Zweifel allen Mitgliedern der Obersten Behörde kund gewordenen Ereigniße im Canton Aargau, der Regierungsrath im Falle gewesen ist, in Erfüllung bundesgemäßer Pflichten Truppen nach demselben marschieren zu laßen, so erachtet er es für Pflicht, dem Großen Rathe den nachstehenden Bericht vorzulegen.
Sonntags den 10. Januar Nachts um 11. Uhr langte ein Schreiben der Regierung von Aargau vom gleichen Nachmittag hier an, in welchem von dem ausgebrochenen Auffstande Kenntniß  gegeben und berichtet wurde, sie gelange andurch an die Regierungen der Stände Zürich, Bern und Basel-Landschaft mit dem dringenden Ansuchen, eben so schleunig das eidgenößische Aufsehen in vollem Maaße nach treuer Bundespflicht eintreten zu laßen.
Von dem am folgenden Morgen sogleich versammelten Regierungsrathe wurde nun beschlossen:
1.) Es soll unverzüglich der ganze erste Auszug auf das Piquet gestellt werden:
2.) Seyen folgende bereits auf dem Piquet stehende Truppen einzuberufen:
a.) Das Infanteriebataillon Markwalder No. 4. auf Morgen den 12. Jenner Nachmittags 2. Uhr.
b.) Die Scharfschützen-Compagnie No. 1. [Zeller] auf dieselbe Zeit.
c.) Die Artillerie-Compagnie Werdmüller [No. 3.] auf Uebermorgen den 13. Jenner.
3.) Mit Hinsicht auf die auf dem Piquet stehende Cavallerie-Compagnie No. 1. [Ulmer] habe der Kriegsrath für deren gehörigen Completirung und erforderliche Einberufung zu sorgen:
4.) Seyen die HHerren Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath Melchior Sulzer an die Regierung des Standes Aargau abgeordnet, um ihr zu eröffnen, es sey die hiesige Regierung entschlossen, in freundeidgenößischem Sinn mitzuwirken,  um Ruhe Ordnung und Frieden im Canton Aargau wieder herzustellen und zu erhalten und zugleich auf dem Wege der Besprechung auf schonendes Verfahren hinzuwirken; man habe daher die obigen Abordnung getroffen, von welchem auch dem H. Vororte Kenntniß gegeben wurde.
Auf ein zweytes vom Nachmittag den 11ten datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, welches in der Nacht anlangte, und in welchem sie von dem offen ausgebrochenen Aufruhr Kenntniß gab, und ersuchte mit möglichster Beförderung 2. Infanteriebataillone aufzubieten und an die bedrohte Cantonsgrenze vorrücken zu laßen, – wurde gleichfalls am nächstfolgenden Morgen beschlossen:
1.) Es sollen das einberufene Bataillon No. 4. und die Compagnie Zeller Morgen nach der Aargauischen Grenze abgehen.
2.) Ein zweytes Bataillon Infanterie soll auf Uebermorgen einberufen werden.
Auf den Bericht der zurückgekehrten HHerren Abgeordneten und ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 14. v. M., daß die Unruhen gedämpft seyen, konnte dann das zweyte einberufene Bataillon und die Artillerie entlaßen werden, während das erstere und die Scharfschützen-Compagnie hingegen nach den dem Commandanten ertheilten In-  structionen von dem Aargauischen Oberbefehlshaber HHerrn Regierungsrath und Oberst Frey-Herose eingeladen, sich unter deßen Befehle gestellt hatten.
Auf verschiedene Kreisschreiben des H. Vorortes vom 11., 15. und 18., in welcher sämmtliche Stände von den Ereignißen in den Cantonen Solothurn und Aargau einfach in Kenntniß gesetzt wurden, ohne Anzeige irgend welcher von seiner Seite dießfalls getroffenen Verfügungen, wurde unter rückantwortlicher Bescheinigung des Empfanges beygefügt: man vernehme mit Vergnügen, daß im Canton Aargau die Ordnung wiederhergestellt und die Wirksamkeit der gesetzlichen Behörden eingetreten sey, stehe übrigens im Allgemeinen hierorts in der Ansicht, daß die vorörtliche Leitung nach eidgnößischen Militairgesetzen, so bald einzutreten habe, als die Umstände ein längeres Verweilen eidgenößischer Truppen in einem andern Canton nöthig machen.
Auf ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 16ten v. M., welches die Herstellung der öffentlichen Ruhe und die Wirksamkeit der gesetzlichen Behörden anzeigte, wurde dann wiederholt und bestimmter an der H. Vorort geschrieben: „man könne nach den eigenen  Erklärungen der Regierung von Aargau einen längern Aufenthalt von Truppen anderer Stände im dortigen Canton durch den Art: 4. des Bundes nicht mehr für gerechtfertigt halten. Sollte aus andern bundesgemäßen Gründen eine solche Besetzung länger andauern müßen, so sey man im Falle, unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 19ten das Begehren zu stellen, daß die fernere Occupation unter eidgenößischer Leitung Statt finde und daß nach den Militairgesetzen der Bundes ein eidgenößisches Truppencommando angeordnet werde, die Truppen unter dem Befehl des Bundes und von diesem unter Officiere gestellt werden, welche der Eidgenoßenschaft verantwortlich seyen.“
Es blieben diese beyden Schreiben jedoch ohne Antwort. 
Auf drey Schreiben der Regierung von Aargau vom 16. 27. und 29. passati, in deren ersterm dieselbe neben der Anzeige von wiederhergestellter Ruhe und Ordnung und allmähliger Entlaßung der Hülfstruppen, auch das Decret ihres Großen Rathes über die Aufhebung der Klöster mittheilte, in den beyden letztern ferner Mittheilung über die Entlaßung der Truppen in kürzest möglichen Fristen machte, wurden ihr nach dem Ausdrucke der Freude über die Herstellung der Ruhe und Ordnung und die daher mögliche  Entlaßung der nach Art. 4. des Bundesvertrages zur Verfügung gegebenen Truppen, über die Aufstellung derselben die gleichen Ansichten, wie gegen den H. Vorort geäußert.
Ueber die Säcularisation der Klöster wurde ihr geantwortet, der Regierungsrath sehe sich nicht im Falle, irgend eine Ansicht über dieselbe zu eröffnen, bevor die oberste Bundesbehörde, der Große Rath, welchem die Sache seiner Zeit werde vorgelegt werden, sich über dieselbe werde ausgesprochen haben.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. zeigte die Regierung von Aargau dann an, am 6ten werde die hierseitige Scharfschützen-Compagnie Zeller, am 7ten das Bataillon Markwalder den Rückmarsch nach Zürich antreten, der mit Rücksicht auf das letztere jedoch erst am 9ten hujus statt fand.
Der Regierungsrath freute sich auf die eingegangenen sämmtlichen übereinstimmenden Berichte über die Disciplin und das übrige gute Benehmen dieser Truppen, dieselben auf ehrenvolle Weise entlaßen zu können.
Der Regierungsrath schließt nunmehr diesen Bericht mit der Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister von Muralt das Referat über denselben übernommen hat.
