Empfangschein f. e. Ehescheidungsurtheil Eheleute Hiestand v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. Okt. a. c. leiten wir Ihnen in der Anlage zu, das auf diplomatischem Wege anher geleitete Insinuationsdokument für das Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 26. Sept. a. c. in Sachen der Eheleute Hiestand von Richtersweil, von dem Ehemann Heinrich Hiestand, indem wir zugleich die Insinuationskosten von Fr. 2 85 nachnehmen.“
