Felix Notz in Unterstraß; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Advokaturbureau Honegger & Zuppinger Ns. Felix Notz, zum Löwen, in Unterstraß, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 24. April,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und wird die Finanzdirektion eingeladen, dem Rekurrenten das verlangte Patent zu ertheilen.
II. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Unterstraß, an den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
