Waßerrechtsbewilligung an Schreiner Heinrich Fenner in Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Schreiner Heinrich Fenner in Küßnacht, in Berücksichtigung:
Daß nach dem Berichte des Herrn Ingenieurhauptmann Diezinger dem Waßerrechtsbegehren des Fenner keine waßerbaupoliceylichen Hinderniße entgegen stehen und die in privatrechtlicher Beziehung einzig von Caspar Schnorf erhobenen Einwendungen darum nicht geeignet sind, bey Entscheidung der Frage, ob dem Fenner die nachgesuchte Waßerrechtsbewilligung zu ertheilen sey oder nicht, einen störenden Einfluß auszuüben, weil:
a.) Dieselben sich nicht auf bereits erworbene, vermeintliche oder wirkliche Rechte, sondern lediglich und ausschließlich auf eine einseitige Auslegung der ihm ertheilten Waßerrechtsbewilligung gründen, welche dem Innhalt der Letztern gerade zu entgegen steht; und:
b.) Schnorf vor Gericht selbst die materiellen Gründe seiner Einreden weder eröffnet noch geltend gemacht, sondern einzig behauptet hat, daß Fenner zur Sache nicht legitimirt sey.
beschloßen: 
Es sey dem Schreiner Fenner die Errichtung eines Waßerwerkes am Heslibach unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt:
1.) Wird ihm gestattet, das Waßer bey dem schon im Bache befindlichen und bey der Localbesichtigung bemerkten Schwellholze aufzufaßen, wobey die Oberfläche des Letztern immerhin 11. Fuß 6½. Zoll tiefer liegen soll, als die Kellerfensterbank des Heinrich Stäubli.
2.) Sollen die Kennel beym Einlauf so tief gelegt werden, daß das Waßer in dieselben fließen kann, ohne daß es nöthig wird, Schwelladen aufzustellen.
3.) Soll die Richtung des Auslaufes in den Wildbach so angebracht werden, daß die Brückenfüße niemahls unterwaschen werden können.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
5.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Fenner, unter Beylage einer besondern  Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
