Beschluß betr. d. Ausbau d. Pfarrhauses Dägerlen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im faktischen Theile des Regierungsbeschlusses betr. Erbauung eines neuen Pfarrhauses zu Dägerlen, vom 29. Augstmonat 1868, waren die Totalkosten der Baute auf Frk. 36,000, oder nach Abzug des Beitrages der Gemeinde Dägerlen von Fr. 1000 auf Fr. 35,000 veranschlagt. Dafür waren durch den Voranschlag für das Jahr 1868 bereits Fr. 15,000 bewilligt, weitere Fr. 15,000 wurden in den Voranschlag für 1869 aufgenommen, den Rest von Frk. 5000 hoffte man durch den Verkauf der alten Pfrundlokalität zu decken.
Nun rückt das Pfarrhaus seiner Vollendung entgegen, die in Aussicht genommene Bausumme wird jedenfalls  vollständig aufgebraucht werden, es ist aber keine Aussicht vorhanden, die alte Lokalität noch im Laufe dieses Jahres verkaufen zu können, so daß die fehlenden Fr. 5000 auf anderweitige Weise beschafft werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die für den Ausbau des Pfarrhauses Dägerlen noch erforderlichen Fr. 5000 von der Domänenkasse zu beziehen, wogegen diese, im Einvernehmen mit der Direktion, zu geeigneter Zeit das bisherige Pfarrhaus veräußern wird.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten.
