Bewilligung e. Wasserrechtes an Hrn. J. Kohler in Dietikon.
In Sachen des Herrn J. Kohler aus dem Kanton Aargau, wohnhaft in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut durch das Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 6. Dezember 1859 eingesandter Zuschrift vom 3. September 1859 u. übrigen Akten wünscht Herr J. Kohler in Dietikon in der Limmat daselbst bei der ehemaligen obern Fähre, vom ersten bis zum sechsten Pfahl des dortigen Wuhres, eine Vorrichtung für eine Baumwollfadenwäscherei anzubringen, in der Weise, dass zwei Schiffe von ca 28’ Länge hergestellt zwischen diesen ein 2 1/2’ breites mit Schaufeln versehenes Waschfaß angebracht und somit diese Vorrichtung einen Saum von ca 28’ Länge und 10’ Breite einnehmen würde.
B. Nachdem dieses Projekt bereits durch das Statthalteramt im Amtsblatte vom 9. September 1859 publizirt worden war, änderte Hr. Kohler dasselbe laut Eingabe ohne Datum dahin ab, dass er die fragliche Vorrichtung anstatt unterhalb, oberhalb dem Hause des Rudolf Wyß, Färber in Dietikon, erstellen will.
C. Dieses abgeänderte Projekt wurde ebenfalls durch das Statthalteramt im Amtsblatt vom 21. Oktober 1859 publizirt und durch Anschlag in Dietikon bekannt gemacht, zumal der Kirchenruf  daselbst abgeschafft ist.
D. Gegen beide Projekte erfolgte einzig von Herrn J. Ch. Paur in Zürich, Namens der durch ihn bevormundeten Frau Wyß in Dietikon, Einsprache, jedoch nur mit Beziehung auf ein zu der fraglichen Anlage zu erwerbendes Wegrecht.
E. Die Untersuchung dieser Angelegenheit ist auf vorschriftsgemässe Vorladung der Petenten u. des Einsprechers hin unterm 13. März d. Js. durch den bestellten Experten Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommen worden, wobei jedoch nur ersterer erschien, und der Experte berichtet den 22. März d. Js. die Wascheinrichtung bestehend in zwei Schiffen und einem dazwischen eingehängten mit Schaufeln versehenen Waschfasse, in den in der Eingabe enthaltenen Dimensionen sei bereits hergestellt und an der in der ersten Eingabe bezeichneten Stelle placirt. Diese Stelle sei in dem einen der von ihm aufgenommenen Pläne eingezeichnet, der andere Plan zeige die Konstruktion des schwimmenden Wasserwerks. Herr Kohler habe bei der Untersuchung die mündliche Angabe gemacht, daß er, mit den zürcherischen Gesetzen nicht vertraut, von den ersten Beamteten in Dietikon versichert worden sei, er bedürfe für eine derartige Vorrichtung keine Konzession. Er habe daher dieselbe gestützt auf diese Angaben ohne weiters erstellt. Von mehreren Seiten nachher  aber anders belehrt, habe er dann die obigen Gesuche nachträglich eingereicht und er bitte nun dafür, dass ihm wegen der unverschuldeten Umgehung des Gesetzes eine allfällige Busse erlassen werden möchte. Was die nachgesuchte Bewilligung anbetreffe, so wünsche er nur eine provisorische zu erhalten, indem er beabsichtige, so bald als möglich jedenfalls aber vor eintretender Baufälligkeit der Schiffe, ein festes Wasserwerk an einem Bache zu errichten.
Diese Waschvorrichtung liege ob der Bahnstation Dietikon, am obern Ende der daselbst befindlichen Pfahlwuhrungen, an welche sich das Wasser mit reißender Strömung anlehne, Schiffe, auf- oder abwärts gehend, können und dürfen der Gefahr wegen an dieser Seite nicht fahren, sondern müssen sich mehr in der Mitte des Flusses halten. Die Anlage sei daher der Schiffahrt durchaus nicht hinderlich und ebenso wenig dem Wasserabflusse, da die Limmat an dieser Stelle sehr breit sei und über dies die beiden Schiffchen nur wenig Wasser stauen. Da ferner Herr J. Ch. Paur seine Einsprache in Zuschrift vom 19. diess zurückgezogen habe, so dürfe seiner Ansicht nach auf das Gesuch eingetreten werden.
Ueber die seit Anfangs September 1859 benutzte Wasserkraft habe er noch zu bemerken:
Die Flussgeschwindigkeit zwischen den beiden  Schiffen hindurch betrage 4’5 per Sekunde. Die Radschaufeln, die hier für den Bedarf des Wassers allein massgebend seien, da kein Gerinne existire, bilden einen Querschnitt, resp. eine Oberfläche von (2’4 x 1,3) 3,12 Quadratfuß. Würde dieser Querschnitt mit der Geschwindigkeit multiplizirt, so ergebe sich eine Wassermenge von 14,04 Kubikfuss. Der Flussgeschwindigkeit von 4,5 per Sekunde entspreche nach den hydrotechnischen Formeln, eine Fallhöhe von 0’81. Das Produkt der Fallhöhe in die Wassermenge gebe den Zahlenwerth von (14,04 x 0,81) 11,37. Da aber das Rad unterschlächtig sei, so sei dieser Werth um 1/5 zu vermindern (§. 10 ad 3 des Reglements) und betrage somit nur 9,10. Die Wasserkraft bestehe daher nach §. 3. des Gesetzes in 9,10/20 oder 0,455 Einheiten.
Da diese Wasserkraft fortwährend vorhanden sei, so müsse die Einheit laut §. 4. des Gesetzes zu Frk. 7. 29C angeschlagen werden und demnach betrage der Wasserzins Frk. 3. 30 Rp., welcher vom 1. September 1859 an gerechnet, alljährlich, so lange das Wasserwerk bestehe, bezogen werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn J. Kohler in Dietikon wird die Bewilli-  gung ertheilt, am obern Ende der neben der Bahnstation daselbst befindlichen Pfahlwuhrung für einstweilen eine Wascheinrichtung in der Limmat zu halten, bestehend in zwei ca 28’ langen und 5’ breiten Schiffen und einem dazwischen eingehängten, mit Schaufeln von 2’ 4 Breite und 1’ 3 Höhe versehenen Drehfass; jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wascheinrichtung darf nicht in den Fluß geschoben werden, sondern soll sich an das Ufer anlehnen;
2. Dieselbe soll mittelst eines soliden Drathseiles, das nicht im Flussbette, sondern nur am Ufer befestigt werden darf, gehalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wäscherei von Baumwollfaden und zwar nur für einstweilen und auf Zusehen hin bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung zu keinem andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Der Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung derselben herrührend  an den Wuhrungen oder an anderweitigem fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist, abgesehen von der nur provisorischen Bewilligung nach welcher die Beseitigung der Anlage jederzeit verlangt werden kann, der Direktion der öffentlichen Arbeiten jederzeit das Recht vorbehalten, auf Kosten des Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
II. Herr Kohler hat für die in Anspruch genommene Wasserkraft einen jährlichen Wasserzins von fcs. 3. 30C vom 1. September 1859 an gerechnet für so lange als das bewilligte Wasserwerk fortbesteht, an den Staat zu entrichten.
III. Derselbe hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 28. 80C Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen im Auszuge u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne Kenntniss zu geben. 
