Bestätigung d. Wahl e. Mitgliedes u. des Präsidenten der Aufsichtskommission über das Seminar.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß § 10 ff des Gesetzes betreffend das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859,
nachdem der Direktor des Erziehungswesens erklärt hat, daß er der Aufsichtskommission des Seminars nicht angehören wolle,
zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars (an die Stelle des Herrn Pfarrer Tobler)
Herrn Friedrich Staub von Männedorf in Zürich
und hierauf
zum Präsidenten dieser Aufsichtskommission
Herrn J. Kägi-Fierz von Küßnacht, 
gewählt:
und sodann beschlossen
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat den beiden vorstehenden Wahlen die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
