Rekurs der Erben des J. A. Foppert, Buchbinder in Zürich, betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn August Foppert jgr. Namens der Erben des sel: Herrn Jakob August Foppert, Buchbinder in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramt Zürich eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Herrn Jakob August Foppert sel[ig] in Zürich, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hat, wurde durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. Mai d. Js. dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:  
Aktiva laut Inventar
Hievon abgezogen:
Fr.
16,317.
24
R.
a)
die Passiven, nach Abrechnung des mütterlichen Erbgutes der Kinder erster Ehe Fr. 5250 u. des Frk. 8484. 85 betragenden Vermögens der Wittwe A. Katharina geb. Schotte, welche ebenfalls zum steuerpflichtigen Vermögen gehören
Fr.
1488.
03
R.
b)
die unversteuerbare Fahrhabe worunter auch der [sic!] Werkzeug begriffen,
“
2024.
85
“
“
3512.
88
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
12,804.
36.
Versteuert wurden sub No 334
“
7500.
– .
Somit zu wenig
Frk.
5304.
36.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 3000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro
1853
zu
1 ½ 
p ‰.
Frk.
4. 50
fünffach
Fr.
22. 50
R.
“
1854
“
1 ½ 
“
“
4. 50
“
“
22. 50
“
Sa
Frk.
45. –
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 10,500 festgesetzt.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt nun Herr August Foppert, Namens und als Vormund der Erben des sel[igen] Herrn Jakob August Foppert u. stellt das Gesuch, es möchte die verfügte Nach-  zahlung von Frk. 45 auf die Hälfte reduzirt, resp. dieselbe für das Jahr 1853 von Frk. 22. 50 gestrichen werden, gestützt darauf, daß das a-zum-a steuerpflichtigen Vermögen gehörende Erbgut der Kinder erster Ehe von Frk. 5250 dem Verstorbenen erst im Oktober 1853 von St. Gallen aus zugekommen sei, folglich dasselbe für jenes Jahr nicht mehr habe versteuert werden können.
In Berücksichtigung der von den Rekurrenten angeführten Gründe
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Werde die der Verlassenschaft des Herrn J. A. Foppert für die Jahre 1853 und 1854 auferlegte fünffache Steuernachzahlung von Frk. 45 auf Frk. 22. 50 R. reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
