Das schweiz. Konsulat in Louisville übersendet die reklamirten Schriften für den Hasler’schen Nachlaß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 15 November 1850.]
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 1 Februar l. Js. übersendet das schweiz. Konsulat in Louisville mit Zuschrift vom 19 Oktob. l. J. einen Todtenschein betreffend den Joh. Hasler, eine Vollmacht der Hasler’schen Erben und eine Naturalisationserklärung derselben.
Es wird verfügt, seien diese Akten dem Gemeindrathe Stäfa unter Bezug der Portoauslagen zuzustellen.
