Bezirksrath Affoltern. Beschwerde betr. Unrichtigkeit bei Publikation eines Entscheides.

[Präsidialverfügungen.
15. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 11. dß. Mts. bemerkt der Bezirksrath Affoltern, daß in der im Amtsblatte No 55 aus den Verhandlungen des Regierungsrathes als No 181 bekannt gemachte Entscheidung in Sachen Syfrig u. Mithafte gegen den Gemeindrath Riffersweil unrichtiger Weise angeführt sei, daß der Regierungsrath entgegen dem bezirksräthlichen Beschlusse erkannt habe, während beide Beschlüsse übereinstimmen.
Da sich aus dem Bericht der Staatskanzlei ergibt, daß die Sache auf einem Schreibfehler beruht, so wird dieselbe beauftragt, für eine Berichtigung im Amtsblatt zu sorgen.
