Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheilung d. Luise Frei v. Beerwangen - Baden.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1875.]
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. und in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 13. vor. Mts., betreffend Beurtheilung der Luise Frei von Beerwangen, Bezirk Waldshut, wegen des ihr in Zürich zur Last gelegten Diebstals durch die badischen Gerichte, übermittelt der Bundesrath unter Rückschluß der Untersuchungsakten die Abschrift einer Note des badischen Ministeriums vom 11. dieß, laut welcher von einer strafrechtlichen Verfolgung der Frei dortseits Umgang genommen wird.
Diese Zuschrift geht nebst den Akten zur Kenntnißnahme an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1875/3286]
