Erledigung des Rek. der Erben des [Caspar] Eggli, v. Uhwiesen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Gemeindrathes Uhwiesen, Namens der Erben des Caspar Eggli, Schleifers, von dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. August l. Js. wurde den Rekurrenten mit Rücksicht darauf, daß ihr Vater bei Lebzeiten kein Vermögen versteuert hatte, während sich nach dessen Tode ein solches im Betrage von 5185 Frk. ergeben, eine Steuernachzahlung von Frk. 52.50 Rp. auferlegt.
B. Mit Zuschrift vom 10. v. Mts. bittet der Gemeindrath Uhwiesen um Streichung, eventuell um Reduktion der Nachsteuer, indem er anführt:
Eggli, ein armer, geplagter Mann habe seine Haushaltung nur mit Mühe und Noth durchbringen können. Das Steigen der Güterpreise in den letzten Jahren habe ihm zwar einiges Vermögen gebracht, aber dieses reiche, nach Abzug der Ansprachen seiner Wittwe, zur Erziehung seiner fünf Kinder bei weitem nicht aus, sondern es werde für dieselben die Hülfe der Armenpflege in Anspruch genommen werden müssen. Eggli habe selbst nie geglaubt, daß er Vermögen besitze und es könne daher von einer absichtlichen Vermögensverheimlichung nicht die Rede sein.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Finanz-  direktion mit Bezug auf die letztere Auffassung, die Steuernachzahlung sei nicht durch den Nachweis der absichtlichen Vermögensverheimlichung bedingt, und im übrigen sei zu bezweifeln, daß Eggli, nachdem ihm seine Frau ein Weibergut von Frk. 3000 zugebracht, angenommen habe, er besitze gar kein Vermögen; aus dem gleichen Grunde könne daher auch darauf geschlossen werden, daß das Vermögen nicht erst in Folge des Güteraufschlages beim Verkaufe des Heimwesens entstanden sei.
Dagegen überläßt es die Direktion dem Ermessen des Regierungsrathes, inwieweit er den Verhältnissen der verwaisten Familie Rechnung tragen wolle.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 3000. – Betrag des Weibergutes – und die Nachsteuer demgemäß auf 45 Frk. zu reduziren.
2. Mittheilung an a.) den Gemeindrath Uhwiesen, b.) das Statthalteramt Andelfingen, c.) die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
