Mittheil. an das Obergericht betr. Besetzung des Notariates Thalweil.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 14. dieß theilen Sie uns mit, daß das Bezirksgericht Horgen in Folge der Suspension des Notar Koller in Thalweil am 7. Juni die Weiterführung der Kanzleigeschäfte des Notariates Thalweil bis auf Weiteres dem ordentlichen Stellvertreter Notar Nötzli in Horgen übertragen habe gemäß l. 1 § 15 des Notariatsgesetzes von 1873. In Hinsicht auf die nach lemma 2 daselbst vom Regierungsrathe stattzufindende Bestellung eines Interimsverwalters, stellen Sie unserer Behörde die weitern Schritte amheim.
Wir haben die Ehre Ihnen hierauf zu erwiedern, daß sich mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falles & da bereits für Fortführung der laufenden Geschäfte gesorgt ist, von der Bestellung eines Interimsverwalters Umgang nehmen, läßt dieß um so  eher, als wie wir vernehmen, daß die Neuwahl des Notars durch den Wahlkreis schon auf den 17. Juli in Aussicht genommen sei.“
