Einfrage des Stadtrathes Zürich betr. die [Einbürgerung] der Familie Schlotthauer.
Der Stadtrath Zürich macht unterm 10 diess die Anzeige, er habe sich bisanhin vergeblich bemüht, den vier Kindern des ehemaligen Schauspielers Klemens Schlotthauer den Status ihrer Eltern zu verschaffen & müsse daher denselben entweder das Bürgerrecht der Stadt Zürich ertheilen oder aber dieselben in einer andern Gemeinde einkaufen, wofür ihm die sr. Zt. für die Familie Schlotthauer geleistete Kaution von fl. 1000 zu Gebote stehe; da indess Letztere für die Erwerbung eines Gemeindebürgerrechtes für jedes dieser Kinder nicht ausreiche a-ausreiche-a, so stelle er an den Regierungsrath die Anfrage, ob die Ertheilung des Landrechtes in diesem Falle unentgeldlich geschehen werde; ferner wünsche er mit Rücksicht darauf, daß diese Kinder mit Ausnahme der Taufscheine für diejenigen, welche in Zürich geboren seien, gar keine  Ausweisschriften besitzen, eine Erklärung darüber zu erhalten, ob der Regierungsrath die Beibringung weiterer Ausweise erlassen werde.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, es werde für den Fall, daß die ganze für die Familie Schlotthauer geleistete Kaution für die Einbürgerung dieser 4 Kinder verwendet werde, die Landrechtsgebühr von dem Regierungsrathe erlassen werden; was sodann die Beibringung der gesetzlichen Ausweisschriften betreffe, so wolle der Regierungsrath dieselben in dem vorliegenden Falle erlassen & nur diejenigen Ausweise verlangen, deren Beibringung möglich sei.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion des Innern.
