Anordnungen zur Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle der reformirten Kirche in Luzern.
Betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Geistlichen an der reformirten Kirche in Luzern berichtet die Direktion der politischen Angelegenheiten:
Gemäß § 6 des Regulativs für die evangelisch reformirte Kirchgemeinde in Luzern; erlassen von der Regierung des Kantons Luzern mit 11. Mai 1853, steht das Collaturrecht den bei der Unterstützung dieser Gemein-  de betheiligten Regierungen der reformirten u. paritätischen Stände zu, dagegen behält sich die Regierung von Luzern das Recht der Bestätigung der Wahl vor.
Bei der im Jahr 1860 durch den Tod des Hrn. Pfarrer Schneider eingetretenen Erledigung dieser Pfarrstelle haben die betr. Konferenzstände unterm 12. Juli desselben Jahres vorerst die Besoldung des Pfarrers von Frk. 2334 auf Frk. 3500 erhöht, und sodann mit Hinsicht auf die Wiederbesetzung der Stelle folgende Beschlüsse gefaßt:
1. Die Stelle soll vom Kirchenrathe des Kantons Zürich ausgeschrieben werden u. zwar soll die Ausschreibung in einem Hauptblatte eines jeden der Conferenzstände erfolgen, mit einer Anmeldungsfrist von 4 Wochen.
2. Die Liste der Angemeldeten wird sodann den betheiligten Kantonsregierungen mitgetheilt u. diesen steht die Berechtigung zu, binnen 3 Wochen noch weitere Candidaten zu präsentiren und der Regierung von Zürich zur Kenntniß zu bringen.
3. Diese vermehrte u. vervollständigte Liste wird wiederum den Konferenzständen mitgetheilt u. damit zugleich die Einladung zur Wahl verbunden.
4. Diese letztere Liste wird auch dem Vorstande der reformirten Gemeinde in Luzern zur Kenntniß gebracht mit der Eröffnung, daß, wenn er Bemerkungen darüber zu machen wünsche, er dieselben  an den zürch. Kirchenrath innerhalb einer von diesem zu bestimmenden Frist gelangen lassen könne.
5. Die Wahl findet durch geheime Abstimmung statt. Bei gleichen Stimmen entscheidet das Loos.
6. Der Wahlakt wird in Luzern vorgenommen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Der Kirchenrath wird eingeladen, die Stelle des Pfarrers an der reform. Kirche in Luzern, ist einer Besoldung von Frk. 3500 verbunden, wieder in der Weise auszuschreiben, wie dieß im Jahr 1860 nach Anleitung der Beschlüsse der Konferenz vom 12. Juli 1860 geschehen ist, so daß nämlich die Ausschreibung in einem Hauptblatte jedes der betreffenden Kantone erscheint.
2. An die Regierungen der betreffenden Stände wird ein Kreisschreiben gerichtet, in welchem denselben der Vorschlag gemacht wird, bei der Wiederbesetzung der erledigten Stelle wieder ganz in Uebereinstimmmung mit den Beschlüssen zu verfahren, welche unterm 12. Juli 1860 von der Konferenz gefaßt worden sind, welche im Wesentlichen dahin gehen:
[Folgen nun die oben angeführten Art. 1–6.]
Zugleich wird diesen Regierungen mitgetheilt, der hierseitige Kirchenrath sei bereits eingeladen worden, die Stelle mit der von der Konferenz bestimmten Besoldung  von 3500 Frk. wider in der Weise auszuschreiben, wie es die Conferenz am 12. Juli 1860 bestimmt habe. Nach Ablauf der Anmeldungsfrist werde das Verzeichniß der Anmeldungen sofort mitgetheilt werden. 
