Anerkennung d. Wahl des H[errn] Pfarrverweser J. J. Escher v. Zürich z. Pfarrer d. Filialgemde Sitzberg.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß der Filialgemeinde Sitzberg wonach diese unterm 23 dieß zum Pfarrer der genannten Gemeinde mit 78 von 80 Stimmen
den Herrn J. J. Escher von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Hittnau,
berufen hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Wahl anerkannt u. hievon dem Kirchenrathe für sich & weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen  & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
