Schreiben des schweiz. Consulats in Barzelona betr. Gründung einer Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst.
Das schweizerische Consulat in Barcelona theilt mit Schreiben vom 28ten pto mit, daß die dort befindlichen Schweizer eine Wohlthätigkeitsgesellschaft gegründet haben, deren Statuten er dem Regierungsrath unter Anempfehlung der neu gegründeten Gesellschaft übermittelt.
Es wird dieses Schreiben nebst der Beilage der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27ten pto. übermacht.
