Einladung an d. Statthalteramt Affoltern z. Vornahme e. Wahl e. Mitgliedes des Großen Rathes im Wahlkreise Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 October 1861.]
In Vollziehung des von dem Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 20 August d. Js. gefaßten Beschlusses, wodurch dem Entlassungsgesuch des Hrn. Regierungspräsident Dr Dubs von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes entsprochen wurde.
wird verfügt:
Es sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die Kreisversammlung zur Vornahme einer neuen Wahl einzuberufen.
