Reg. v. Glarus. Zuschrift üb. d. Stand d. Konkordatsangelegenheit betr. Fabrikarbeitszeit.
Die Standeskommission von Glarus theilt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. mit, sie habe von der herwärtigen Mittheilung vom 3. gl. Mts. bezüglich der Aufstellung gemeinschaftlicher Bestimmungen über die Fabrikarbeitszeit Vormerkung genommen.
Ferner habe die Regierung von Aargau wirklich mit Zuschrift vom 22. v. Mts. die Erklärung abgegeben, daß sie das Ergebniß der stattgehabten Konferenz ihrerseits nicht als eine geeignete Grundlage für weitere Verständigungsversuche betrachten könne u. daher auch allfällig weitere Konferenzen zu beschicken nicht mehr im Falle sei.
Dagegen erkläre sich der Stand Schaffhausen laut Zuschrift der dortigen Regierung vom 4. d. Mts. für geneigt, an fernern Verhandlungen Theil zu nehmen.
Von den andern Ständen sei noch keine Kundgebung erfolgt.
Die Standeskommission habe nun Hrn. Landammann Dr Heer ersucht, sich mit Hrn. Regierungspräsidenten Ziegler darüber in’s Vernehmen zu setzen, wie in der Angelegenheit am richtigsten gehandelt werden sollte. Inzwischen werden für eine definitive Schlußnahme noch die Erklärungen der übrigen Stände zu gewärtigen sein.
Von dieser Zuschrift, die im Uebrigen der Direktion des Innern zu den bezügl. Akten überwiesen wird, wird Vormerk am Protokoll genommen. 
