Mitthlg des Bundesrathes betr. Aufstellung von zwei Divisionen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Christmonat 1856.
Mit Kreisschreiben vom 19. dieß stellt der Bundesrath an sämmtliche eidgenössische Stände das Gesuch
1) eine rasche Ergänzung ihrer Offizierskaders anzuordnen,
2) sich bezüglich der von ihnen zur Armee zu stellenden Pferde so in Bereitschaft zu setzen, daß diese Pferde auf erstes Verlangen in guter Qualität geliefert werden können.
In einem weitern Kreisschreiben vom 20. dieß berichtet der Bundesrath, es gehe aus verschiedenen Anzeichen hervor, daß Preußen einen Theil seiner Armee mobil gemacht habe, oder  doch zu mobilisiren im Begriffe stehe, in der unzweideutigen Absicht, feindlich gegen die Eidgenossenschaft vorzugehen. Um nun auf alle Eventualitäten gefaßt zu sein, habe der Bundesrath die Aufstellung von zwei Divisionen beschlossen, nämlich die Division No 3 unter dem Kommando des Herrn eidgen. Obersten Bourgois-Doxat und die Division No 5 unter dem Kommando des Herrn eidgen. Obersten Ziegler. Diese Truppen haben, soweit sie zum Bundesauszuge gehören, sofort in den eidgenössischen Dienst zu treten und es sei das eidgen. Militärdepartement mit der Vollziehung beauftragt. Das Hauptquartier der Division No 3 werde sich in Liestal, dasjenige der Division No 5 in Frauenfeld befinden.
Im Weitern habe sich der Bundesrath veranlaßt gesehen, an die sämmtlichen Stände die Einladung zu richten, all ihre Truppen welche zum Bundesauszug und zur Reserve gehören, unverweilt aufs Piket zu stellen, damit nöthigenfalls über alle Wehrkräfte verfügt werden könne.
Von der vaterländischen Hingebung der Regierungen wie der Nation dürfe der Bundesrath eine schnelle und pünktliche Ausführung dieser, sowie allfällig anderer Maßregeln  ruhig abwarten, welche im Interesse der Eidgenossenschaft etwa noch ergriffen werden müssen.
Es wird verfügt:
Seien die beiden Schreiben des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Antragstellung resp. Erledigung zu überweisen.
