Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die nöthigen Voranstalten zu militärischer Vertheidigung unsers Vaterlandes gegen auswärtigen Angriff.
Mit Kreisschreiben vom 25. v. M. benachrichtigt der Hohe Vorort Luzern sämmtliche Stände, daß er hinsichtlich der drohenden Störung des Europäischen Friedens, das gesammte, der Grenze nahe gelegene Schweizerische Gebiet für einsweilen in sechs Militair-Kreise eingetheilt und unter die Leitung und Aufsicht benannter Eidgenößischer Stabsofficiere gestellt habe, welche die allfälligen militärischen Bewegungen des benachbarten Auslandes beobachten, und die zufolge der letzten Tagsatzungsbeschlüße in Bereitschaft zu haltenden Truppen zum Schutze des Vaterlandes verwenden und anführen sollen. Es werden daher sämmtliche Stände nochmals dringend eingeladen, ihre Militär-Contigente sowohl in personeller als materieller Ausrüstung in bestmöglichen Stand zu stellen.
Dieses Schreiben wird dem H. Vorort laut Mißiven verdankt und dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt. 
