Anerkennung der Wahl des Hr. J. J. Bächi-Haggenmacher in Winterthur zum Mitgliede der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 27t. d. M. eingesandten Verbal-  prozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung in gehöriger Form und Ordnung, an die Stelle des entlassenen Hr. Fürsprech Dr. Pestalutz zum Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt hat den Herrn Joh. Jakob Büchi-Haggenmacher [sic!] aus Winterthur, keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, sowie dem Statthalteramte und dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
