Gesuch mehrerer Kavalleristen um Versetzung z. Landwehr.
Mit Eingabe vom 14 April l. Js. stellen die bei der Kavallerie eingetheilten:  
Johannes Fehr, Feldweibel,
Heinrich Blattmann, Reiter,
Anton Benz, Wachtmeister,
H. Uster, Wachtmeister,
Jakob Müller,
das Gesuch, um Versetzung vom Auszug zur Landwehr, wobei sie anführen, daß sie mit dem abgelaufenen Jahre 1852, 12, 11 u. 10 Dienstjahre erfüllt haben.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß die Angabe der Gesuchsteller, als habe ein Theil derselben schon mit dem Jahre 1852, zwölf Dienstjahre erfüllt, unrichtig sei, indem die Ao. 1841 Eingetheilten, zu denen die Ältesten derselben gehören, erst im Jahr 1853 das zwölfte Dienstjahr zurücklegen und somit am 31 Oktob. nächstkünftig zur Versetzung zu kommen haben, dann aber bezüglich der Versetzungen bei der Kavallerie überhaupt durch den Regierungsrath unterm 12 Febr. l. Js. verfügt worden sei. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,
beschloßen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt,  auf den 31 Oktob. d. Js. die Kavalleristen von der Eintheilung 1841 und 1842 zur Landwehr zu versetzen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die Gesuchsteller.
