[Heinrich] Bryner v. Seebach. Erledig. d. Anfrage d. Staatsanwaltschaft betr. dessen Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1871.]
Das Präsidium des Regierungsrathes hat
in Sachen des Heinrich Bryner von Seebach, Metzger
betreffend Auslieferung,
nach dem sich ergeben:
A. Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Zuschrift vom 25. d. Mts., Bryner sei in der hiesigen Strafanstalt verhaftet u. geständig, am 10. Mai seinem Dienstherren Metzger Käfer in Lörrach, Großh. Baden, 45 fl. 54Xr. unterschlagen zu haben. Die Staatsanwaltschaft ersucht ferner, es möchte die kompetente badische Behörde veranlaßt werden, ein Auslieferungsbegehren zu stellen u. sich darüber auszusprechen, ob im Falle der Nichtauslieferung die Beurtheilung Bryners durch die hiesigen Gerichte verlangt werde, wobei darauf aufmerksam gemacht wird, daß im vorliegenden Falle die zürch. Behörden nur auf Begehren des Geschädigten weiter gegen Bryner vorgehen können.
B. Die Direktion der Justiz berichtet in Folge mündlicher Mittheilung der Staatsanwaltschaft, daß laut Telegramm des Staatsanwaltes in Lörrach dortseits in erster Linie die Beurtheilung Bryners durch die hiesigen  Gerichte u. erst in zweiter Linie die Auslieferung begehrt werde. Es sei deshalb Bryner bereits dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen worden u. die Sache damit als erledigt zu betrachten;
verfügt:
I. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Justizdirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
