Sennereigesellschaft Rutschweil-Dägerlen; Abweisung ihres Gesuches betr. Statutengenehmigung.
Mit Eingabe vom 16. März stellt die Sennereigesellschaft Rutschweil-Dägerlen das Gesuch um Genehmigung ihrer beigelegten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Petentin zur eröffnen, daß, da es sich um keine Aktienverbindung, sondern vielmehr um eine rein privatrechtliche Korporation handle, die Statuen nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Rutschweil unter Rücksendung der Statuten.
