Entlaßung des Herrn Caspar Escher im Felsenhof aus dem Staatsbaudepartement.
Da Herr Caspar Escher im Felsenhof durch ein vom 1. d. M. datirtes Schreiben um seine Entlaßung als Mitglied des Staatsbau-Departements ansuchte, so hat der Regierungsrath in Würdigung der dafür angeführten Beweggründe, beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Escher seine Entlaßung, unter kräftiger Verdankung der bisher in dieser Stellung geleisteten Dienste zu ertheilen. 
Demnach wird dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt, mit Hinsicht auf das Personale der bemeldten Behörde ein Gutachten einzubringen, ob die Wiederbesetzung dieser Stelle nothwendig seye oder nicht. 
