Entschädigung des Hrn. Prokurator Goll für seine Verrichtungen bei der Staatsanwaltschaft.
Herr Staatsanwalt Hotz berichtet mit Schreiben vom 23. dieß, Herr Prokurator Goll habe als außerordentlicher Stellvertreter des wegen Krankheit beurlaubt gewesenen Herrn Staatsanwalt Dubs ungefähr während zwei Monaten funktionirt und in dieser Zeit 15 Prozeße behandelt. Er trägt darauf an, daß Herrn Prokurator Goll für diese Verrichtungen mit Frk. 400 entschädigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herr Prokurator Goll ist für seine Funktionen bei der Staatsanwaltschaft mit Frk. 400 zu entschädigen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Goll, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung (auf den freien Kredit) und an die Staatsanwaltschaft (unter Rücksendung der Note für  Baarauslagen zur Berichtigung derselben.)
