Spörri [Kaspar] & Spörri-Meier in Bäretsweil; Nichtgenehmigung v. Fabrikordnungen.
Mit Zuschriften vom 23. resp. 24. Jenner übermitteln die Herren Spörri & Meier & Herr Kaspar Spörri, mechan. Weberei in Bäretsweil, die von ihnen erlassenen Fabrikordnungen zur Genehmigung gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes, betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877.
Nach den vorliegenden Erklärungen wurde den Arbeitern Gelegenheit gegeben, sich über die sie betreffenden Fabrikordnungen auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen gegen dieselben erhoben worden wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Fabrikordnungen werden zurückgewiesen aus folgenden Gründen:
§ 1 ist, soweit er sich auf die Ausweisschriften bezieht, zu streichen, weil die Kontrole derselben Sache der Polizeibehörden ist.
In § 2 sind die Worte „in der Regel“ weil im Widerspruch mit Art. 11 des Gesetzes stehend, zu streichen.
Der Schlusssatz in§ 4 „Nur unter dieser Bedingung etc“ ist zu streichen. Wollen Folgerungen aus der Nichteinhaltung der gegenseitigen Kündungsfrist gezogen werden, so kann das nicht einseitig geschehen.
In § 15 ist anstatt „die Löhnung von 6 Tagen“  zu sagen „der letzte Wochenlohn“ (Art. 10 Abs. 3 des Gesetzes).
§ 16 ist als überflüssig, eventuell als der Missdeutung fähig, wegzulassen.
§ 17 ist entweder in folgende allgemeine Fassung zu bringen: „Der Fabrikbesitzer ist zur sofortigen Entlassung des Arbeiters ohne Auszahlung des letzten Wochenlohnes berechtigt, wenn sich der Arbeiter einer angefangenen Arbeit unfähig erweist oder wenn er sich einer bedeutenden Verletzung der Fabrikordnung schuldig gemacht hat“ (Art. 9 Abs. 1 des Gesetzes), oder dann so zu gestalten, daß die Arbeiter gegen willkürliche Auslegung und Anwendung namentlich der Ziff. 5, 7, 8, 9 Schutz finden können.
§ 20 ist zu streichen, oder dann speziell zu sagen, was unter der Verantwortlichkeit wegen Nichtanzeige verstanden werde.
Absatz 2 von § 21 ist als selbstverständlich wegzulassen.
Ebenso ist § 24 als unvereinbar mit Art. 9 des Gesetzes zu streichen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der eingangserwähnten Fabrikbesitzer unter Rücksendung der Fabrikordnungen.
