Anzeige an Herrn Oberrichter Hürner v. seiner Ernennung zum eidg. Schiedsrichter in dem Anstand betreff. die Collaturen von Schaffhausen.
Auf mündliche Anzeige MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, daß Herr Oberrichter Hürner in Aarau privatim sich bereit erklärt habe, die Stelle eines eidg:  Schiedsrichters in der mit dem Stande Schaffhausen obschwebenden Angelegenheit über die schaffhausischen Collaturen in hiesigem Canton zu übernehmen, wurde beschlossen, demselben [l. M. h. T] von seiner Ernennung zu dieser Stelle Anzeige zu machen und um Uebernahme derselben zu ersuchen. 
