Bestimmung eines Geschenks von Frkn. 1000. für Hrn. Prof. Heer zu Unterstützung einer von ihm beabsichtigten Reise nach Madera.
Der Regierungsrath,
nachdem er davon Kenntniß erhalten, daß Herr Profeßor Dr Heer genöthigt sei, zur Wiederherstellung seiner erschütterten Gesundheit einen langen Aufenthalt in einem mildern Klima zu machen.
beschließt:
I. Es sei Herrn Profeßor Herr zur Unterstützung dieses Unternehmens in Anerkennung der ausgezeichneten Dienste, welche er dem Kanton Zürich in seiner  Stellung als Lehrer an der Hochschule und an dem Gymnasium, als Direktor des botanischen Gartens, als Mitglied der landwirthschaftlichen Section und als Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins geleistet, ein Geschenk von Frkn. 1000. zu machen.
II. Es sei diese Ausgabe aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu bestreiten.
III. Es sei von disp. 1. und 2. der Finanzdirektion zur Vollziehung und von disp. 1 Herrn Profeßor Heer Mittheilung zu machen.
