Dir. d. N. O. B. Gesuch um Fristverlängerung betr. Prioritätsrecht auf e. Eisenbahn Niederglatt–Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen]
5. November 1872.
Das mit Schreiben vom g. T. gestellte Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Verlängerung der Frist  für Abgabe ihrer Erklärung über Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes auf den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Niederglatt resp. einem südlicher gelegenen Punkte der Bülach–Regensbergerbahn bis an die Kantonsgrenze bei Otelfingen geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/2602]
