Beschluß betr. Vornahme einer Ergänzungswahl in den Nationalrath im II. eidg. Wahlkreise.
Mit Zuschrift vom 10. Dezember zeigt der Bundesrath an, daß Herr Dr Furrer seine abermalige Berufung in den Bundesrath angenommen u. demnach gesetzlicher Bestimmung zufolge aufgehört habe, Mitglied des Nationalrathes zu sein, weßhalb zur Anordnung der Ersatzwahl eingeladen werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des neuerdings in  den Bundesrath getretenen Herrn Dr J. Furrer sind die Kreisversammlungen des IIten eidgenössischen Wahlkreises auf Sonntag den 6. Januar einzuberufen.
II. Für das dabei zu beobachtende Verfahren sind die Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 13. Sept. 1860, betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes maßgebend.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern Horgen, Meilen u. Hinweil für sich u. zu Handen der Präsidenten der Kreisversammlungen u. der politischen Gemeinden des IIten eidg. Wahlkreises behufs Vollziehung mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
