Schreiben an d. Obergericht betr. d. Wahl des H[errn] J. J. Zuppinger in Wallisellen zum Geschwornen.
Herr J. J. Zuppinger in der Herzogenmühle, Gemeinde Wallisellen zeigt mit Schreiben vom 17 diess an er sei sowol in der Gemeinde Schwamendingen als in der Gemeinde Wallisellen zum Geschwornen gewählt worden & erklärt die Annahme der in letzterer Gemeinde auf ihn gefallenen Wahl.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Zuppinger auf dem Verzeichniße der Geschwornen als Geschworner für die Gemeinde Schwamendingen zu streichen & hievon sowol der Kriminalabtheilung des Obergerichtes als der Direktion des Innern Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
