Appellation der Civilgemeinde Dänikon, gegen eine Mehrheit der Bürger der Kirchgemeinde Dällikon, betreffend Kirchstuhlordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Dänikon, Appellant, und des Gemeindrathes Dällikon, Nahmens der Mehrheit der Bürger der Kirchgemeinde Dällikon, Appellat, betreffend streitige Kirchstuhlordnung, nachdem sich aus den Acten und den Parteyvorträgen ergeben: 
A. Der Bezirksrath Regensberg habe in der obwaltenden Streitigkeit unterm 9ten December v. J. erkennt: 
1.) Sey der Beschluß der Kirchgemeinde Dällikon vom 30. December 1833. betreffend Aufhebung der bestehenden Kirchenstuhlordnung vom 13. Mai 1802. für so lange caßirt, bis sämmtliche Besitzer von Kirchstühlen freywillig auf dieselben verzichten. 
2.) Mögen dannzumahl die Kirchenörter neuerdings zu Gunsten der beiden Kirchengüter im aufgestellten Verhältniße zu zwey Drittheilen für Dällikon und ein Drittheil für Dänikon verliehen oder verkauft werden. 
3.) Habe die Gemeinde Dällikon die Kosten zu bezahlen. 
B. Gegen dieses Erkenntniß habe nun die Civilgemeinde Dänikon die Appellation an den Regierungsrath ergriffen, indem sie eine unbedingte Bestätigung der Kirchstuhlordnung von Ao. 1802. verlange, zur Be-  gründung ihrer Appellation führe sie unter’m anderm Folgendes an: 
a.) Die in Frage liegende Kirchenstuhlordnung sey bis auf die letzte Zeit immer in allen Theilen beobachtet und vollzogen, u. der betreffende Erlös zu 2/3. und 1/3. unter die beiden Kirchengüter für Dällikon u. Dänikon vertheilt worden, was den gedachten Gütern eine nicht unbedeutende Einnahme gebracht habe. 
b.) Die Gemeinde Dänikon verlange beharrlich die Beibehaltung der alten Kirchenstuhlordnung und protestire im höchsten Grade gegen den Beschluß der politischen Gemeinde vom 30. Dec: v. J., welche mit 59. gegen 31. Stimmen die Aufhebung der alten Kirchstuhlordnung beschloßen habe. 
c.) Die Zinspflichten dieser Kirchstühle haben dem Kirchengute Dänikon bis jetzt die wichtigsten Einnahmsquellen verschafft, und wenn bei dem hiervon erwähnten Gemeindsbeschluß verblieben werden sollte, so würden die Gemeinden in ihren Kirchengütern beträchtlichen Schaden und Nachtheil erleiden. 
d.) Es möge zwar allerdings in den letzten Jahren in dieser oder jener Beziehung von der fraglichen Ordnung in  etwas abgewichen worden seyn, aber die Gemeinde Dänikon wünsche dennoch dabei zu verbleiben. Sie bitte daher nochmahls um Bestätigung der alten Kirchenstuhlordnung vom 13. Mai 1802., und um Aufhebung des Gemeindsbeschlußes vom 30. December 1833. 
C.) Die Gemeinde Dällikon stelle den Appellationsgründen der Gegenparthey Folgendes entgegen: 
1.) Die in Frage liegende Kirchstuhlordnung von 1802. sei schon lange nicht mehr weder in formeller noch in materieller Beziehung gehörig beobachtet worden, auch werfe der Zins von den Kirchenstühlen nicht mehr wie früher 143. lb. sondern bloß noch 64. lb. ab. 
2.) Sei begründete Hoffnung vorhanden, daß durch eine neuen Regulirung der Kirchenstuhlordnung, die Kirchenörter in einen höhern Preis zu stehen kommen, und dadurch die Kirchengüter gewinnen werden, indem seit einigen Jahren die vacant gewordenen Kirchstühle wegen der bestandenen alten Ordnung beinahe keinen Werth mehr gehabt haben. 
3.) Zur Aufhebung des gefaßten Gemeindsbeschlußes vom 30. Dec: 1833. sei kein erheblicher Grund vorhanden, da ja das Gesetz über die Gemeindsversammlungen  nach seinem §. 16. auch auf die Versammlung von Kirchgemeinden seine Anwendung finde, und somit in diesem Fall gesetzlich gehandelt worden sey. 
4.) Nach Empfang des bezirksräthlichen Erkenntnißes, welches sage, daß der Gemeindsbeschluß vom 30. Dec: 1833. für so lange aufgehoben seyn soll, bis sämmtliche Besitzer von Kirchenstühlen freiwillig auf dieselben verzichten, habe die Gemeinde beschloßen, von den sämmtlichen Kirchstuhlbesitzern deshalb eine förmliche Erklärung abzuverlangen, welche nun vorliege, und aus der hervorgehe, daß dieselben auf die besessenen Kirchenstühle verzichten. Die Gemeinde Dällikon lebe nun der Hoffnung, daß die Gegenpartey mit ihrer Appellation werde abgewiesen, der Beschluß vom 30. Dec: 1833. bestätigt und die Gemeinde Dänikon in alle und jede Kosten werde verfällt werden. 
D.) Bey den Acten finde sich eine vom 12. Januar d. J. datirte und von Gemeindraths-Präsident Meyer beglaubigte Erklärung von 20. Kirchstuhlbesitzern von Dällikon des Innhaltes, daß sie an der unter’m 30. Dec. 1833. Statt gehabten Gemeindsversammlung bei der Verhandlung über die Kirchstuhlordnung von 1802. schon  vor der Abstimmung die freiwillige Abtretung ihrer Kirchenörter erklärt haben und diese Verzichtleistung nochmahls schriftlich wiederhohlen. 
E.) Von der vom Rathe des Innern zur nähern Untersuchung des vorliegenden Gegenstandes verordneten Commißion, sei von den Partheyen im Wesentlichen noch Folgendes vorgetragen worden, und zwar: 
a. Von der appellirenden Gemeinde Dänikon:
Der einzige Grund ihrer Weigerung, daß die von der Kirchgemeinde Dällikon am 13. Mai 1802. abgefaßte Kirchenstuhlordnung aufgehoben und sämmtliche verzinsbare Kirchenstühle neuerdings verpachtet werden müßen, bestehe darin, daß das Kirchengut Dänikon dadurch gefährdet werde, weil zu befürchten sei, daß eine neue Verleihung der Kirchenstühle nicht den bisherigen Zins, für deßen jährliche Leistung nach der fraglichen Kirchenstuhlordnung jeder Kirchenstuhlbesitzer, sofern er die Gemeinde nicht verlaße, oder bei seiner bürgerlichen Ehre bleibe, lebenslänglich verpflichtet sei. 
b. Von den Appellaten, nämlich der Gemeinde Dällikon.
Seckelmeister Stüßi von Dänikon habe bei Anlaß einer Verhandlung über zu ertheilende Ratifikation der auf die va- canten Kirchenstühle gebotenen Zinse diese Ratification verweigert und erklärt, daß die Gemeinde Dänikon laut Beschluß vom 14. Mai 1833. eine Revision der nunmehr streitigen Kirchenstuhlordnung verlange, worauf dann die politische Gemeindsversammlung am 30. Dec: 1834. auf den Antrag des Stillstandes mit Mehrheit die Aufhebung der fraglichen Kirchenstuhlordnung beschloßen habe. 
c.) In der Replic bestreite die Gemeinde Dänikon, daß sie jeweils eine Revision der fraglichen Kirchenstuhlordnung verlangt habe, sie habe im Gegentheil imer [sic!] gewünscht, bei der alten Ordnung zu verbleiben. 
d.) Duplicando habe die Gemeinde Dällikon auf den Fall einer gütlichen Verständigung es den Appellanten freigestellt, entweder die Kirchenstühle selbst nach dem Sinne des bezirksräthlichen Erkenntnißes zu 2/3. der Gemeinde Dällikon und 1/3. der Gemeinde Dänikon oder aber den Erlös sämmtlicher Kirchenstühle nach diesem Maßstabe unter beide Gemeinden zu theilen. 
F.) Laut einem unter’m No. 8. bei den Acten liegenden Auszuge habe die Gemeinde Dänikon unter’m 14. März 1833. beschloßen, daß die bisherige Art der Verkaufes von Kirchenstühlen aufgehoben seyn soll:  
G.) Eine gütliche Beseitigung des vorliegenden Streitgegenstandes sei nicht zu erzwecken gewesen. 
In Erwägung:
1.) Daß die vom 9. Mai datirte Kirchenstuhlordnung der Gemeinde Dällikon darum als obsolet und aufgehoben zu betrachten ist, weil: 
a.) Dieselbe anerkannter Maßen seit geraumer Zeit nicht mehr gehörig gehandhabt wurde. 
b.) Die appellirende Gemeinde selbst unterm 14. März 1833. beschloßen habe, von dem bisherigen Modus acquirendi abzugehen. 
c.) Die gesammte Kirchgenoßenschaft unter’m 30. Dec: 1833. mit 59. gegen 31. Stimmen die Aufhebung der fraglichen Verordnung verfügte. 
d.) 20. Besitzer von den 28. verkäuflichen Kirchstühlen [von denen gegenwärtig 8. vacant sind] laut eigenhändiger Erklärung vom 12. Januar d. J. auf dieselben Verzicht geleistet haben.
2.) Daß die von der Civilgemeinde Dänikon gegen die Aufhebung der mehrerwähnten Kirchstuhlordnung im Allgemeinen u. den Beschluß der Kirchgenoßenschaft vom 30. Dec: 1833. im Speciellen erhobenen Einwendungen durchaus unerheblich und mit keinerlei haltbaren Gründen unterstützt sind, zumal, bezüglich auf den angefochtenen Gemeindsbeschluß die  in Frage liegende Kirchgemeindsversammlung in gehöriger Ordnung Statt gefunden hat, u. nach dem Gesetze über die Gemeindsversammlungen, welches gemäß §. 16. auch auf Versammlungen von Kirchgemeinden seine Anwendung findet, die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hat. 
3.) Daß die durch das bezirksräthliche Erkenntniß vom 9ten Dec: 1834. der gänzlichen Aufhebung der fraglichen Kirchstuhlordnung zur Bedingung gemachte Verzichtleistung sämmtliche Kirchstuhlbesitzer auf die ihnen bisher zugestandenen Stühle gemäß Fact. D. nunmehr vorliegt, u. nunmehr der erste Artikel jenes Erkenntnisses, bei deßen Erlaßung die fragliche Verzichtleistungsurkunde noch nicht vorlag, in dieser Beziehung abzuändern ist; 
beschloßen:
1.) Es sei die Berufung der Appellanten gegen das bezirksräthliche Erkenntniß vom 9. Dec: v. J. für unbegründet zu erklären, u. dieses Letztere in dem Sinne zu bestätigen, daß die Kirchstuhlordnung der Gemeinde Dällikon nunmehr unbedingt aufgehoben seyn soll.
2.) Sey der Kirchenstillstand Dällikon aufzufordern, den vorliegenden Gegenstand einer nochmaligen Prüfung zu unterlegen, eine neue Kirchenstuhlordnung zu ent-  werfen und solche der Kirchgemeinde zu definitiver Bestimmung vorzulegen. 
3.) Soll die neue Kirchstuhlordnung mit Martini 1835. eingeführt, inzwischen aber der Kirchenstuhlzins von den Besitzern nach bisheriger Ordnung bezahlt werden. 
4.) Soll es bei der erstinstanzlichen Kostenbestimmung sein Verbleiben haben, die zweytinstanzlichen dagegen von Frkn. 24. zu Handen des Staates, 8. Fr. Kanzley & 2. Fr. Waibelgebühren den Appellanten auferlegt seyn. 
5.) Sey dieses Erkenntniß beiden Partheyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Regensperg mittelst Protokolls-Auszug mitzutheilen. 
