Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend das Begehren des Standes Glarus pcto Bewilligung eines Weggeldes auf der Straße längs dem Wallensee.
Mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort: Es habe der Stand Glarus durch ein Kreisschreiben an sämmtliche Stände das Begehren um Bewilligung eines Weggeldes auf der neu beabsichtigten Straße längs dem Wallensee gestellt. Dieses Begehren sei den eidgenößischen Experten zur Prüfung überwiesen und es werde das Befinden derselben der Tagsatzung oder den Ständen mitgetheilt werden. Zugleich setze der eidgenößische Vorort auch großen Werth darauf, die  Ansichten der bei der beabsichtigten Straßenbaute zunächst intereßirten Cantone zu kennen und wünsche daher, daß der hiesige sich darüber mit Beschleunigung aussprechen möchte. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, zu antworten; der hiesige Stand werde unzweifelbar bereit sein zur Beförderung dieser Straße beizutragen, was von ihm abhange. Bevor jedoch die Frage über Ein- und Ausmündung derselben erörtert und die Ergebniße einer reglementarischen Expertenuntersuchung bekannt sein werden, könne er sich einstweilen noch um so weniger einläßlich darüber aussprechen, als eigentlich nur dem Großen Rathe, der gegenwärtig nicht versammelt sei, zukomme, darüber eine bestimmte Erklärung zu geben.
Hiervon ist der Gesandtschaft Mittheilung zu machen.
