Auftrag an die Kanzley zur Zurechtweisung der Waibel für Dienstvernachläßigung.
Auf den Bericht der Kanzley, daß sich die Waibel des Regierungsrathes seit einiger Zeit in der Erfüllung ihrer Pflicht sehr saumselig bezeigen, wurden die Vorsteher der Staatskanzley sowie derjenige der Finanzkanzley beauftragt, ihren unter sich habenden Waibeln die angemeßenen Zurechtweisungen zugehen zu laßen; und bey erster Spur von Nachläßigkeit ab Seite derselben dem H. Rathspräsidio alsobald Anzeige zu machen.
