Schrbn der Reg. v. Aargau betr. Editionsgesuch des [Andreas] Hofmann v. [Oberuster].
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Schreiben vom 14. d., in dem Verwaltungsstreite der zürcherischen Civil- und Schulgemeinde Oberuster gegen die Erben des Andreas Hofmann von da stellen letztere an das Gerichtsforum Baden das Gesuch:
1.) das zürcherische Gesetz über das Gemeindewesen vom 20. Juni 1855 zu erheben und
2.) von der zuständigen zürcherischen Behörde eine Erklärung darüber einzuholen, ob dasselbe der-  malen noch im Kanton Zürich gelte oder seit dessen Erlaß abgeändert worden sei.
Der Regierungsrath wünsche, daß ihm das Verlangte gegen Kostenvergütung und unter Rückanschluß des Editionsbegehrens übermacht werden möchte.
Es wird verfügt:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau ein Exemplar des Gemeindegesetzes sowie ein von der Staatskanzlei ausgestelltes Attestat, daß dieses Gesetz zur Zeit im Kanton Zürich volle Geltung habe, zu übermitteln.
