Sistirung der Baute im Pfarrhause Fischenthal.
Betreffend die Erbauung eines Pfarrhauses in Fischenthal hat sich ergeben:  
A. Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten befindet sich das Pfarrhaus Fischenthal in einem höchst baufälligen Zustande, so daß entweder eine Hauptreparatur mit 5 bis 600. Franken Kosten, oder die Erbauung eines neuen Hauses nothwendig ist. Das letztere sei vorzuziehen, weil die Hauptmauern nicht mehr sehr gut seien, mithin nach einigen Jahren wieder bedeutende Reparaturen eintreten müßten, ohne etwas solides herstellen zu können. Die Erbauung eines neuen Gebäudes sei daher, wenn auch die momentanen Kosten größer seien, dennoch im Ganzen billiger & zweckmäßiger.
B. Für diese Baute wird die Holzkonstruktion vorgeschlagen, als diejenige, welche für eine Berggegend am passendsten ist. Mit dieser Konstruktion kann man Bequemlichkeit & Billigkeit vereinigen, ohne das Gebäude in baulicher Beziehung zu benachtheiligen.
C. Die Kosten werden auf 11,955 Fr. 62. Rp[en] angesetzt. In dem diesjährigen Büdget sind dafür nur 6400. Frkn. aufgenommen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es soll diese Baute jedenfalls im Laufe dieses Jahres  nicht mehr vorgenommen werden u. der definitive Entscheid überhaupt bis zu dem Zeitpunkte verschoben, wo das Büdget für 1852. berathen u. von dem Großen Rathe genehmigt sein werde.
II. Inzwischen sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den Bau auf den Fall, daß derselbe beschlossen werden werde, eventuell auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
