Ausschreibung der erledigten Stelle des Pfarrers am Spital.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege, –
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die durch Resignation erledigte Stelle des Pfarrers am Spital zur Bewerbung auszuschreiben.
II. Die eingehenden Anmeldungen sind dem Direktor der Finanzen & der Spitalpflege zur Begutachtung unter Berücksichtigung des § 2 des Gesetzes vom 26 Jenner 1852 betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kran-  ken- & Versorgungsanstalten zu überweisen.
