Bericht des Statthalteramts Meilen über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen.
Mit einem Berichte d. d. 27. hujus sendet das Statthalteramt Meilen  die Verbalproceße über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen im dortseitigen Bezirke ein, und da sich daraus ergeben, daß dieselben im Ganzen in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath solche anerkannt.
Über die noch nachzuhohlende Wahl eines Gemeindrathsgliedes in Meilen und die Weigerungsgründe des zum Präsidenten in Stäfa gewählten Herrn Baumann in Stäfa, sind die weitern Berichte des Statthalteramtes zu gewärtigen.
