Rekurs Bodmer im Seefeld betr. Entfernung e. Waschschiffes.
In Sachen des Hrn. Rud. Bodmer, Seidenfärber, im Seefeld - Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten,
betreffend Entfernung eines Waschschiffes
hat sich ergeben:
A. Mit Konzession vom 16. Juni 1860 & 17. Mai 1862 war dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten auf Zusehen hin gestattet worden, an einer durch Plan bestimmten Stelle einen Steg nebst einer  beweglichen Treppe & zwei Waschschiffe im See vor ihrem Färbereigebäude aufzustellen, mit dem Vorbehalt, daß der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht zustehe, jederzeit & ohne irgend welche Rückvergütung die Beseitigung des Waschschiffes zu verlangen.
In Folge der Quaibauten mußten sowohl der Steg als die Wachschiffe von der durch die Konzession bestimmten Stelle weichen, damit war jene Konzession faktisch dahingefallen. Eine Konzession für Aufstellung des Waschschiffes an einer andern Stelle war nicht nachgesucht worden & hätte mit Rücksicht auf § 2 der Quaiverordnung vom 25. März 1875, nach welcher nach Erstellung des Quai außerhalb desselben keine weitere Landanlagen noch Bauten für Privatzwecke gestattet werden dürfen, auch nicht ertheilt werden können.
Auf Beschwerde der Quaidirektion ordnete daher die Direktion der öff. Arbeiten durch Verfügung vom 13. Juli 1885 die Entfernung des Waschschiffes an & trat auch auf ein Konzessionsgesuch des Betroffenen nicht ein.
B. Hierüber beschwert sich nun Rekurrent beim Regierungsrathe. Er bestreitet zwar der Direktion der öff. Arbeiten das Recht nicht, ohne weitere Motivirung die Konzession aufzuheben,  glaubt aber, daß sie das nicht hätte thun sollen, in Hinsicht darauf, daß einerseits diese Wascheinrichtung für den Betrieb des Etablissements dringend nothwendig sei & daß anderseits die Quaidirektion in einem mit dem Rekurrenten abgeschlossenen Vertrage selbst sich anheischig gemacht, „die Vorrichtung zur Befestigung des Waschschiffes, an dessen rechtlichen Verhältnissen zu ändern die Quaiunternehmung weder Kompetenz noch Willen habe, passend zu verlegen“. Rekurrent hält auch dafür, daß § 2 der Quaiverordnung hier keine Anwendung finde; ein Waschschiff auch wenn es am Ufer dauernd befestigt werde, könne nicht als „Baute“ im Sinne des Gesetzes betrachtet werden, überdieß spreche die Verordnung nur von solchen Bauten, welche nach Erstellung des Quai errichtet werden wollen, berühre somit Bauten, welche vor Erstellung des Quai vorhanden gewesen, nicht.
Rekurrent ersucht daher um Aufhebung der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Meinung, daß dem Inhaber der Konzession die Aufstellung des Waschschiffes vor seinem Fabrikgebäude auch fernerhin gestattet werde.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten hält in  ihrer Rekursbeantwortung daran fest, daß die betr. Konzession erloschen sei & daß sie eine neue nicht ertheilten dürfe in Hinsicht auf § 2 der Quaiverordnung, da ein bleibend stationirtes Waschschiff [schwimmendes Gebäude] mit zugehörigen Anbindepfählen, Stegen etc. einer ständigen Baute gleichzustellen sei.
Es hätte sich nur fragen können, ob nicht das Waschschiff wenigstens noch bis zur gänzlichen Vollendung des Quai gestattet werden solle, damit Rekurrent bis dahin andere Wascheinrichtungen erstellen könne. Es habe aber die Quaiunternehmung in dieser Richtung bereits entsprochen & das Waschschiff provisorisch etwas weiter seeaufwärts plazirt, wo Rekurrent, wenn auch mit einiger Unbequemlichkeit, waschen könne.
Es kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten ist rechtlich unanfechtbar, & das Gesuch des Rekurrenten, sein Waschschiff an verlangtem Orte auch fernerhin, d. h. in unbestimmte Zukunft bestehen zu lassen, muß in Hinblick auf § 2 der Quaiverordnung abgewiesen werden.
In Frage kommen kann nur, ob nicht in Rücksicht auf die besondern Verumständungen  dießfalls für einstweilen d. h. bis zur Fertigstellung des Quai dem Begehren des Rekurrenten entgegen gekommen werden soll & in wie weit. Diese Frage ist schon durch die Quaidirektion durch Anweisung eines neuen Stationsplatzes für das Waschschiff bejaht worden; da aber dieser Stationsplatz etwa 510m seeaufwärts liegt, so ist die Benutzung des Waschschiffes für den Rekurrenten mit allzugroßen Unbequemlichkeiten & Kosten verbunden. Es steht nun nichts im Wege, daß das Waschschiff bis zur Vollendung des Quai unmittelbar außerhalb des Etablissements des Rekurrenten aufgestellt werde. Wenn hieran die Bedingungen geknüpft werden, daß dasselbe außerhalb der zu erstellenden Quailinie plazirt werde, & daß Rekurrent sich eine etwelche Deplazirung des Waschschiffes gefallen lassen müsse, sofern dieß mit Rücksicht auf das Fortschreiten der Quaibaute nöthig wird, wenn ferner die Verbindung mit dem Waschschiff nicht durch einen Steg, sondern durch ein Schiff bewerkstelligt wird, so ist auch den Anforderungen, welche die Quaiunternehmung billigermaßen stellen kann, volles Genüge geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten  Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen wird die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, dem Rekurrenten auf Zusehen hin zu gestatten, bis spätestens zur Vollendung des Quai sein Waschschiff außerhalb seines Etablissements im See stehen zu lassen & die nähern Bedingungen hiefür im Sinne der Erwägungen festzustellen.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Quaiunternehmung & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
