Mittheilung des Obergerichts betf. die Verehelichung des M. Jackson mit Jgfr Tobler.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 5 October 1852.
Mit Schreiben vom 2 d. eröffnet das Obergericht dem Regierungsrathe, es wünsche Hr: M. Jackson, Ingenieur aus Leeds sich mit Fräulein Katharina Tobler von hier zu verehlichen, könne aber statt der gesetzlich vorgeschriebenen Zeugnisse nur eine Erklärung der engli[s]chen Gesandtschaft in der Schweiz  beibringen, welche dahin gehe, daß die Braut eines brittischen Unterthans mit Vollziehung der Ehe das brittische Bürgerrecht erwerbe & daß die Verkündung einer solchen Ehe in England nicht Statt finden könne; das Obergericht trage kein Bedenken, die Beibringung weiterer Ausweisschriften zu erlassen.
Hierauf hat der Tit. Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
verfügt:
I., Es sei dem Obergerichte zu erwiedern; Es sei der Regierungsrath mit der Ansicht des Obergerichtes daß die Beibringung weiterer Ausweisschriften, zu erlassen sei, einverstanden, mache aber immerhin das Obergericht darauf aufmerksam, daß es sich fragen könne, ob nicht der Bewilligung der Promulgation der Ehe die Bedingung beizufügen sei, daß entweder die Trauung in der Kapelle oder im Hôtel der englischen Gesandtschaft in Bern Statt finden, oder daß durch eine Erklärung der englischen Gesandtschaft nachgewiesen werden müsse, daß die Ehe, auch wenn die Trauung anderswo geschehe, gleichwol in England als gültig anerkannt werde. Wenn indeß das Obergericht trotz der Fassung des von dem englischen Minister  ausgestellten Zeugnisses namentlich der Worte „if duly solemnized at her Majesty’s Legation.“ gleichwohl kein Bedenken trage, die Promulgation unbedingt zu bewilligen, so könne sich der Regierungsrath ebenfalls dabei beruhigen, zumal bekannt sei, daß die Gültigkeit einer von einem Engländer im Auslande abgeschlossenen Ehe, in England nach den Gesetzen des Ortes, an welchen die Kopulation vorgenommen worden sei, beurtheilt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
