Erl. Rek. i. S. Jb. Boßhard u. mehrerer z. Gemde O. Embrach gehörender Höfe betr. Dekretirung ei. Straße 3 Klaße v. Oberweil nach Wülflingen.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Jakob Boßhard, von Mühlberg für sich u. Namens der Bewohner der Höfe Mühlberg, Mattikon, Stürzikon, Bühlhof, Schneggenbühl, Stygenhof, Ober-Mettmenstetten, Oberwagenburg, Unterwagenburg u. Affolterscheinner [sic!], sämmtlich zu der politschen Gemeinde Oberembrach gehörend, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, wegen Dekretirung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach beschloß auf das Ansuchen der benannten Hofbewohner, um Dekretirung einer Straße dritter Klaße, von Oberweil aus über die angeführten Höfe gegen Wülflingen unterm 3 Mai d. Js.
Es seien die Petenten mit ihrem Begehren abge-  wiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Gemeindrath Jakob Boßhard von Mühleberg für sich u. Namens der mehrerwähnten Hofbewohner in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. d. 20 Mai d. Js. zu Handen des Regierungsrathes, sich dabei namentlich auf folgende Momente stützend:
Die Lokalverhältniße, zufolge welcher die sämmtlichen Höfe auf dem ausgedehnten Bergglatrand, zwischen den Dörfern Oberembrach, Wülflingen, Brütten u. Baßerstorf u. von den Straßen zweiter Klaße umgeben liegen, welche von Kloten aus über Lusingen, Unterembrach, u. Wülflingen nach Winterthur, u. von dort aus über die Steig nach Baßerstorf führen, ohne durch eine gehörige Straße mit jenen Gemeinden oder den Straßen zweiter Klaße verbunden zu sein, so daß sie nur auf bedeutenden Umwegen in diese, resp. die Gemeinden gelangen können, zeigen allervorderst das Bedürfniß für die von ihnen nachgesuchte Straßenverbindung.
Die Rekurrenten seien seit mehr als zehn Jahren für den Bau u. Unterhalt neuer Straßen in andern Theilen der Kirchgemeinde ungemein hart mitgenommen worden, ohne davon irgend welchen Nutzen zu haben. Sie betrachten es daher als ein Gebot der Gerechtigkeit u. Billigkeit, daß auch einmal  etwas zu ihren Gunsten gethan werde.
Die Lokalverhältniße setzen der Ausführung einer Straße keine Schwierigkeiten entgegen, auch sei hinreichendes Straßenmaterial vorhanden.
Der in den Erwägungen des Bezirksrathes angeführte Regierungsbeschluß, wodurch die Bewohner der Höfe Aeschau, Ober- u. Unter-Tobel, Unterwagenburg u. Bühlhof mit ihrem Gesuche um eine Straße dritter Klaße abgewiesen worden seien, könne wohl unter den angeführten Verhältnißen für sie nicht präjudizirlich sein.
Die Frage, ob eine Straße dritter oder vierter Klaße anzulegen sei, müße ohne Zweifel zu Gunsten einer solchen der erstern Klaße beantwortet werden. Bloß eine Straße vierter Klaße würde dem vorhandenen Bedürfniße nicht genügen, auch fehle es den Höfen an den nöthigen ökonomischen Mitteln um allein eine Straße vierter Klaße herzustellen, es könne nur unter Mitwirkung der übrigen Theile der Gemeinde eine Straße dritter Klaße erstellt werden.
C. Vermittelst Schreibens vom 1 Juni d. Js. verwenden sich Jakob Ganz von Aeschau, Felix Baltensperger zu Oberreich, Jakob Wyß in Burghof, Hans Ulrich Baltensperger in Unterreich, u. Ulrich Schenkel im Obertobel, als Bewohner der benannten Höfe u. für dieselben ebenfalls um Herstellung einer fraglichen  Straße dritter Klaße;
Der Regierungsrath hat
aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen
Arbeiten,
gefunden
der Rekurs sei unbegründet
u. daher beschloßen:
I. Dem Gesuche, eine Straße dritter Klaße von Oberweil über die Höfe Mattikon, Stürzikon, Bühlhof, Schneggenbühl, Stigenhof u. s. w. bis gegen Wülflingen zu beschließen, könne nicht entsprochen werden.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Fr. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an Hrn. Gemeindrath Jakob Boßhard in Mühlberg für sich u. Namens der Bewohner der Höfe Mühleberg, Mattikon, Stürzikon, Bühlhof, Schneggenbühl u. s. w., sowie an die Direktion der öffentlichen, unter Rückstellung der Akten.
