Abg. Rek. d. Hrn. Hauptmann Bodmer in Zürich gegen die Militärdirekt. betr. Versetzung außer Aktivität.
In Sachen des Herrn Hauptmann Konrad Bodmer von Zürich, betreffend Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
hat sich ergeben:
A. Herr Bodmer ist durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 29 April d. Js. außer Aktivität versetzt worden.
B. Hierüber beschwert sich derselbe, indem er  behauptet seinen Dienst namentlich während des letzten Feldzuges gehörig versehen zu haben & nachzuweisen sucht, daß namentlich bei zwei ihm vorgeworfenen Vorfällen ihn keine Schuld treffe.
C. In Beantwortung des Rekurses beruft sich die Direktion des Militärs auf die eingezogenen speziellen Berichte der Herrn Kommandanten Dürsteler und Müller, aus welchen sich ergibt, daß dem Herrn Bodmer überhaupt der erforderliche Eifer und der erforderliche Takt abgehe um seine Kompagnie in Ordnung zu halten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
und gestützt auf die von der Direktion des Militärs angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren und an die Direktion des Militärs.
