Baumann älter & Comp. in Zürich. Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1882.]
Die Herren Baumann älter u. Comp. in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seiden-  stoffweberei in Höngg während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: der Fabrikant sei gänzlich von der Gnade oder Laune seiner Abnehmer abhängig; während letztere einerseits mit der Aufgabe ihrer an kürzeste Lieferfristen geknüpfte[n] Bestellungen bis zum letzten Moment zuwarten, halten sie sich anderseits strickte an den vom Fabrikanten eingegangenen Termin, um die geringste Verspätung unter der Androhung der Heimschlagung der Waare mit Rabatt zu ahnden. So difficil denn auch solche Bestellungen seien, so sei man derselben doch recht froh, denn Lagerwaare sei schon jetzt so viel vorhanden, daß bei Ausbleiben von festen Aufträgen in nächster Zeit an eine Reduktion der Arbeit gedacht werden müßte, was aber so wenig im Interesse des Fabrikanten als der Arbeiter liege.
Sowol der Gemeindrath Höngg als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet:
Die Petenten hatten am 7. Mai 1881 eine gleiche Bewilligung für 2 Monate täglich um 1 1/2 Stunden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes v. 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in  ihrem Etablissement in Höngg während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Höngg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
