Wahl eines Landschreibers zu Wädenschweil.
Nach Anhörung des von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 28. passati über die Aspiranten auf die erledigte Notariatskanzley Wädenschweil ausgesprochenen Fähigkeitszeugnißes, hat der Regierungsrath zum Notarius der Kanzley Wädenschweil gewählt, den Herrn Joh. Jacob Huber von daselbst.
Von dieser Wahl wird dem Obergerichte, dem Rathe des Innern, hinsichtlich der Cautionsleistung, und dem Herrn Landschreiber Huber Kenntniß gegeben, auch ist diese Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
