Schreiben des Eidg. Kriegsraths betreff. Ernennung des Herrn J. F. Hauser v. Wädenschweil zum 2t. Unterlieutnant im Eidg. Generalstab.

Præsidial-Verfügung.
Actum, den 20. October 1847.
Mit Schreiben vom 14. October macht der Eidg. Kriegsrath die Anzeige, daß er den Herrn J. Friedrich Hauser von Wädenschweil, bisher 2r. Unterlieutnant der Infanterie, zu einem 2t. Unterlieutnant des Eidg. Generalstabs ernannt habe.
Zugleich ersucht er um beförderliche Beeidigung desselben, um Uebermittlung des beigeschloßenen Brevets an denselben und um Zustellung eines Verbalprocesses über die daherigen Verhandlungen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu sofortiger Vollziehung zu überweisen.
