Schreiben des Bundesrathes u. an d. Obergericht betr. Insinuation e. Aktenstückes an Johs. Frei v. Hagenbuch in Nordamerika.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. Februar 1860.]
Der Bundesrath berichtet unterm 26. d. Mts.: Es werde ihm von dem schweizerischen Konsulat in Highland der Empfangschein des Johs. Frei von Hagenbuch über das von dem Regierungsrathe unterm 17. Dezbr. 1859 eingeleitete Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Uster mit dem Bemerken übermittelt, dass Frei sich entschieden geweigert habe, die auf 5 Dollars sich belaufenden Kosten (–70 Porti, 3 Gebühren des Notars in Olncy u. 1. 30C Auslagen und Gebühren des Konsulats) zu berichtigen. Er sehe sich daher unter Beilegung des fraglichen Empfangscheines genöthigt, jene Kosten nebst eines eigenen Portiauslagen mit fcs. 27. 75C durch Postnahme zu erheben.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebermittlung des Empfangscheines Mittheilung zu machen, mit dem Ansuchen, die fcs. 27. 75C betragenden Kosten der Staatskanzlei vergüten zu lassen. [l. M. h. T] 
