Abgewiesene Appellation des H[errn] Major Vögeli im Eggbühl, Gmde Höngg, gegen den Bez. Rth Zürich, betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Major Gustav Vögeli im Eggbühl, Gemeinde Höngg, Appellanten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A bis C siehe Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
D. Von dem Appellanten wird angeführt, daß nach dem Gesetze jeder Viehbesitzer berechtigt sei, die Leistungen in Natura abzutragen; ein Gemeindsbeschluß der diesem Grundsatz entgegenhandle sei daher nichtig, sobald sich nur ein einzelner dagegen auflehne. Ueberdieß bestreite er die Existenz eines solchen Gemeindsbeschlusses, wenigstens sei ihm von dem Gemeindrathschreiber immer erklärt worden, daß sich kein solcher am Protokoll vorfinde. Auf den Fall, daß er aus irgend welchem Grunde verpflichtet werden sollte, den in Frage stehenden Betrag zu bezahlen, so bitte er wenigstens dafür, daß für die Zukunft der Grundsatz festgestellt werden möchte, daß ihm freigestellt sei, die auf seinen Viehstand verlegten Leistungen an die Straßenarbeiten in Natura abzutragen.  
E. In seiner Beantwortung erklärt der Gemeindrath Höngg vorerst, daß, da Appellant in dem Gemeindsbann Oberengstringen wohne nach Anleitung des Gesetzes nur dessen Vermögen besteuert werde, soweit dasselbe sich in Liegenschaften in dem Gemeindsbann Höngg vorfinde; eine Besteurung auf den Viehbesitz und die Haushaltung finde bei ihm mit Rücksicht auf Straßenbauten nicht statt. Sodann gibt er an, daß der Gemeindsbeschluß nach welchem die Straßenarbeiten durch Absteigerung verdungen werden sollen, unterm 6. Mai 1849 gefaßt worden sei und verneint, daß Herr Vögeli je eine Abschrift von diesem Beschlusse verlangt habe.
Beim Entscheide sind die vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen maßgebend und es ist durchaus unrichtig, wenn von dem Appellanten behauptet wird, daß ihm nach dem Gesetze die Berechtigung zustehe seine Verpflichtungen in Natura leisten zu können, indem sowohl nach § 62 des Straßengesetzes vom 18. April 1833 als nach § 2 des Gesetzes betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen vom 28. Herbstmonat 1838 den Gemeinden das Recht zusteht, Hand- und Fuhrleistungen bei Straßen durch Absteigerung zu verdingen. Da nun die Existenz eines solchen Beschlusses außer Zweifel liegt, so ist Appellant so lange derselbe besteht zu der entsprechenden Geldleistung verpflichtet. Dagegen steht es ihm  frei bei der Gemeinde auf Abänderung dieses Beschlusses zu dringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei die Appellation unbegründet.
II. Trage Appellant die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 [Frkn.] Kanzlei-[,] 1 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg und an den Appellanten.
