Der Regierung von Luzern wird Johannes Müller von Birmistorf, Cantons Aargau, zu der dortigen reformirten Schullehrerstelle empfohlen.
Unter Rücksendung der ihm von hieraus mitgetheilten Zeugniße über die Aspiranten auf die Schullehrerstelle der reformirten Kirchgemeinde in Luzern, zeigt der Regierungsrath des L. Standes Bern an, daß er dem hierseitigen Vorschlage des als der tüchtigste Aspirant erfundenen Johannes Müller  von Birmistorf, Cantons Aargau, beytrete. Demzufolge wird nun durch heutige Mißive der Müller im Nahmen beyder Vororte der Regierung des L. Standes Luzern zu dieser Stelle empfohlen.
