Antwort d. Reg. v. Luzern betr. Auslieferung d. Fr. Anna Gyr geb. Alligrandi v. Einsiedeln in Luzern.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 17 März 1862. 
Mit Zuschrift vom 14 dieß theilt die Regierung von Luzern – unter Rücksendung der betreffenden Prozedur – mit, daß sie dem Gesuche um Auslieferung der hierorts wegen Kuppelei u. Betrug verfolgten Frau Anna Gyr, geb. Alligrandi, von Einsiedeln, wohnhaft in Luzern, entsprochen u. ihr Polizeidepartement beauftragt habe, die Frau Gyr der diesseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz, ersterer unter Uebersendung der Prozedur, Kenntniß gegeben.
