Reparatur der Brücke über die Limmat bei Engstringen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten meldet:
Laut Berichten des Herrn Baumeister J. Locher in Zürich, sowie der Herren Kreisingenieur Hüni und Straßeninspektor Pestalozzi vom 9. und 28. April und 29. Mai d. Js., seien an der im Jahr 1845, also vor neun Jahren, neu erbauten offenen hölzernen Brücke über die Limmat bei Engstringen, auf der Straße zweiter Klaße von Engstringen nach Schlieren, mehrere Schädigungen eingetreten, wie dieß bei Brücken dieser Konstruktionsart unvermeidlich sei, die zur Verhütung von Unglücksfällen und sonst bald eintretenden größern  Schadens nothwendig sofort wieder verbeßert werden müßen. Namentlich seien die äußersten Balken der Brückenbahn auf welchen die Gesimshölzer sich befestigt finden, sowie die zunächst liegenden, in welchen die eisernen Abweiser stecken, faul, und müßen daher durch neue Balken ersetzt werden.
Die übrigen drei Balkenreihen seien anscheinend noch gut. Allfällige schadhafte Stellen können sich aber erst beim Abdecken zeigen.
Die Verschaalungen der Pfeiler und Eisbrecher bedürfen, theils wegen Fäulniß, theils wegen anderweitiger Schadhaftigkeit einer Reparatur. Die Kosten für diese Reparaturen die indeß bei der wirklichen Ausführung vielleicht noch eine etwelche Ermäßigung erleiden können, seien zu Frk. 7000 angeschlagen.
Auf diesen Bericht hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die erforderlichen Reparaturen an der Limmatbrücke bei Engstringen vornehmen zu laßen.
II. Derselben wird im Fernern die Vollmacht ertheilt, wenn es nothwendig sein sollte, das Büdget für den Unterhalt der Straßen und Brücken zweiter Klaße in dem Betrage dieser  Reparaturkosten zu überschreiten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
