Entlaßung des Herrn Artillerie Oberstlieutenant Weiß.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 2. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes hat der Regierungsrath dem Herrn Heinrich Weiß von Zürich, Oberstlieutenant und Ober-Instructor der Artillerie die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter kräftiger und ehrenvollen Verdankung der bisher geschickt und eifrig geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandanten Hirzel und dem Herrn Oberstlieutenant Weiß durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
