Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter Behufs der Promulgation und Vollziehung der Gesetze über das Handwerkswesen und die an Localitäten gebundenen Gewerbe.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. über die Promulgation und Vollziehung des Gesetzes über das Handwerkswesen und die an Localitäten gebundenen Gewerbe, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen diese beyden Gesetze in hinlänglicher Anzahl gedruckt und den Cantonalbehörden sowie sämmtlichen Statthalterämtern mit der Einladung übermacht werden, den Bezirksräthen, den Bezirksgerichten und den Zunftgerichten jedem 1. Exemplar und jeder Gemeinde zwey Exemplare zuzustellen und letztern anzuzeigen, diese Gesetze auf zweckmäßige Weise zur Kenntniß des Handwerksstandes zu bringen, dieselben an schicklichem Orte zur Einsicht des Publikums offen zu legen und damit die Anzeige zu verbinden, daß sie einzeln in der Buchhandlung gekauft werden können. Zu diesem Endzwecke wird der Schultheßischen Officin überlaßen, eine Anzahl von beyden Gesetzen zu billigem Verkaufe abzudrucken.
2.) Sollen sämmtliche Statthalterämter eingeladen werden, nach Anleitung der in dem Gesetze über das Handwerkswesen enthaltenen Uebergangsbestimmungen die vorgeschriebenen, in ihrer Stellung liegenden Anordnungen zu treffen.
3.) Da muthmaßlicher Weise – weil durch das Gesetz über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe mehrere solcher als frey erklärt worden sind, die fast überall durch Waßerwerke in Bewegung gesetzt werden – die irrige Ansicht hin und wieder Raum gewinnen könnte, als bedürfe es auch zur Errichtung neuer oder Abänderung bestehender Waßerwerke für freye Gewerbe keiner besondern Erlaubniß, während dieß nach §. 8. des Gesetzes über das Gewerbswesen ausdrücklich als ein dem Staate zustehendes Regale vorbehalten ist, so werden sämmtliche Statthalterämter eingeladen, die geeigneten Weisungen an die Gemeindsbeamtungen ihres  Bezirkes zu erlaßen, darauf zu wachen, daß nirgends an öffentlichen Gewäßern Werke, welche durch dieselben getrieben werden sollen, ohne vorherige Anzeige und erhaltene Bewilligung errichtet werden.
Von diesem Beschluße wird sämmtlichen Statthalterämtern sowie der Schultheßischen Buchhandlung, in soweit er sie berührt, Kenntniß gegeben.
