Albert Wilkoszewski von München. Landrechtsertheil.
Herr Albert Wilkoszewsky [sic!] von München, welcher das Bürgerrecht von Winterthur erhalten, sucht um Ertheilung des Landrechts nach. Dem Gesuche werden folgende Dokumente beigelegt:
1. Heimatschein,
2. Taufschein,
3. Leumdenszeugniß,
4. Volljährigkeitszeugniß,
5. Vermögensausweis,
6. ein eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde u.
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinde- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
