Abweisung des Recurses des Jacob Wolf in der Kindenmannsmühle und einer Anzahl anderer Ansäßen der Civilgemeinde Ottikon betreffend Bezahlung der Niederlaßungsgebühr resp. Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Wolf in der Kindenmannsmühle und einer Anzahl anderer Ansäßen der Civilgemeinde Ottikon, politische Gemeinde Goßau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Bezahlung der Niederlaßungsgebühr, resp. Revision des Einzugsbriefes; –
Da sich ergeben:
A.) Die Recurrenten seyen von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ottikon für die Bezahlung der Niederlaßungsgebühr bis und mit dem Jahr 1840. betrieben worden und es habe das Obergericht in Folge eines Recurses des Jacob Wolf, Felix Weber und Consorten in Ottikon unterm 3. November 1840. beschloßen: es sey den Recurrenten Rechtsvorschlag zu ertheilen und sie anzuweisen, innerhalb eines ihnen von dem Bezirksgerichtspräsidenten anzusetzenden Termins in dieser Beziehung bey dem Bezirksrathe Recurs einzulegen.
B.) Die Recurrenten haben sich bey dem Regierungsrathe über die geforderte Bezahlung der Niederlaßungsgebühr beschwert und Revision des Einzugsbriefes verlangt, allein der Regierungsrath habe durch Schlußnahme  vom 8. May d. J. in erster Beziehung das Geschäft an den Bezirksrath Hinweil zur erstinstanzlichen Behandlung gewiesen und mit Bezug auf den zweyten Punkt das Begehren um Revision des Einzugsbriefes den Beschwerdestellern aufgegeben, sich zunächst an den Gemeindrath Goßau zu wenden.
C.) Der Bezirksrath Hinweil habe sodann in Folge des Rathsbeschlußes vom 8. May, betreffend die Niederlaßungsgebühr, mündliche und schriftliche Verhandlungen eintreten laßen und unterm 19. September abhin beschloßen: Es seyen die Recurrenten anzuhalten, der Gemeinde Ottikon seit Erlaß des Einzugsbriefes bis zur Zeit des neuern Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840. ihre Ansäßgelder zu bezahlen.
D.) Die Recurrenten führen nun mit Eingabe vom 6ten November darüber Beschwerde, daß der Bezirksrath Hinweil sich von der Hauptsache dem Begehren um Revision des Einzugsbriefes entfernt und dagegen sich über eine Sache Verweigerung der Bezahlung der Niederlaßungsgebühr eingelaßen habe, deren Beurtheilung ihm gar nicht zustehe. Die Niedergelaßenen seyen bey dem Bezirksrathe um Revision des Einzugsbriefs und um Regulirung der Ansäßengebühr nach dem Gesetze vom 10. April 1840. eingekommen, demnach habe von dem Verhältniße der Niederlaßungsgebühr von 1833.  bis zur Entstehung des Gesetzes vom 10ten April 1840. keine Rede seyn können.
Da der Entscheid über die Bezahlung der Niederlaßungsgebühr zufolge Recursalbescheid des Obergerichtes [vide Fact. A.] Sache des Bezirksgerichtes und nicht des Bezirksrathes sey, so stelle sich der bezirksräthliche Beschluß sowohl in materieller als formeller Beziehung als unrichtig dar und sie verlangen daher Aufhebung desselben.
In weiter Linie verlangen sie, die Recurrenten, Revision des Einzugsbriefes, indem sie bestreiten, daß sie irgendwelchen Nutzen aus dem Bürgergute Ottikon beziehen der den Betrag einer Niederlaßungsgebühr rechtfertige.
E.) Die vom 19. November datirte Antwort der Civilvorsteherschaft Ottikon gehen dahin: Sie wiße nicht was sie antworten soll, da die Recursvorschrift nicht die geringsten, den entschiedenen Streit betreffenden Gründe enthalte.
Im Übrigen verweise sie auf den Inhalt des obergerichtlichen Beschlußes vom 3ten November 1840. [Fact A] der Streit, der vor den Gerichten schwebe, betreffe keineswegs Bezahlung der Niederlaßungsgebühr, sondern ge-  wiße Nutzungsrechte, die die Ansäßen an dem Civilgute Ottikon ansprechen. Der dießfällige Entscheid könne unter Umständen Einfluß auf die Revision des Einzugsbriefes haben:
nach Einsicht des Rathsbeschlußes vom 6. August 1839.
in Berücksichtigung:
1.) Daß im vorliegenden Falle zweyerley auseinander zuhalten ist, nämlich:
a.) die verweigerte Bezahlung der bereits verfallenen Niederlaßungsgebühren bis und mit dem Jahre 1840. und:
b.) die verlangte Revision des Einzugsbriefes.
2.) Daß nun – was den ersten Punkt betrifft – gegenwärtig einzig noch in Frage kommen kann, ob die Recurrenten in Folge des obergerichtlichen Beschlußes vom 3. November 1840. betreffend die Niederlaßungsgebühr bey dem Bezirksrathe Hinweil Recurs ergriffen haben oder nicht.
3.) Daß nun zwar der recurrirte bezirksräthliche Beschluß vom 10. September 1841. in Uebereinstimmung mit dem Beschluße des Regierungsrathes vom 8. May d. J. lediglich von der Bezahlung der Niederlaßungsgebühr handelt, die Recurrenten aber in ihrer Eingabe  vom 4ten November ausdrücklich erklären, daß sie von dem Bezirksrathe nur die Revision des Einzugsbriefes gewünscht haben, wie sich dieß auch aus der irrigen Ansicht der Recurrenten erklären läßt, daß der Entscheid über die Bezahlung der bereits verfallenen Niederlaßungsgebühren den Gerichts- und nicht den Administrativbehörden zustehe.
4.) Daß nun aber unzweifelhaft angenommen werden muß, die Recurrenten haben bey den Verwaltungsbehörden überhaupt gegen die Bezahlung der bereits verfallenen Niederlaßungsgebühren das Rechtsmittel des Recurses nicht ergreifen wollen und daher auf die dießfälligen frühern Einsprachen verzichten.
5.) Daß überdem – abgesehen von der Bestimmung des §. 23. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. die Bezahlung der mehrerwähnten Niederlaßungsgebühren nicht verweigert werden darf, so lange der Einzugsbrief unverändert in Kraft besteht, und daß die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. einerseits keine rückwirkende Kraft hat, anderseits für die Zukunft erst dann angewendet werden darf, wenn die Revision des Einzugs-  briefes Statt gefunden haben wird.
6.) Daß dagegen, was den zweyten Punkt – Revision des Einzugsbriefes – anbetrifft, das dießfällige Begehren zunächst bey dem Gemeindrathe Goßau anzubringen ist, wobey den Recurrenten – wenn der Gemeindrath sich weigern sollte, auf das Gesuch einzutreten – vorbehalten bleibt, in dieser Hinsicht allfällig hinterher auf dem Wege des Recurses erstinstanzlich an den Bezirksrath zu gelangen, in so fern nicht gegenwärtig noch der Streit über Ausscheidung des betreffenden Gutes in die Civilgemeinde Ottikon [vide Rathsbeschluß vom 6. August 1839] noch unerledigt vor den Gerichten schwebt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Ist der Recurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2.) Ist der Civilgemeinde Ottikon überlaßen, sich bey dem Bezirksgerichtspräsidenten unter Vorweisung des gegenwärtigen Beschlußes für Aufhebung der betreffenden Rechtsvorschläge [Rechtsöffnung] zu verwenden. 
3.) Ist betreffend Revision des Einzugsbriefes in Berücksichtigung 6. bezeichnete Verfahren einzuschlagen.
4.) Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren.
5.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Civilgemeinde Ottikon so wie den Recurrenten, unter theilweiser Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
