J. Gering in Hirslanden, abgewiesenes Revisionsgesuch über Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
hat [sic!] in Sachen des Herren Fürsprech Meyer-Stadler, Ns. des J. Gering in Hirslanden, Revisionspetenten gegen den Rekursentscheid vom 16ten vor. Mts, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1872,
nach Einsicht des Revisionsgesuches vom 26. v. Mts, sodann der von der Finanzdirektion vorgelegten und namentlich durch einen Bericht des Polizeikommando ergänzten Akten,
auf den Antrag der verordneten Commission
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hirslanden u. die Direktion der Finanzen.
