Erth. von Staatsbeiträgen an den Handwerks- & Gewerbsverein d. Wahlkreises Thalweil & an die Handwerks- & Gewerbsschule Bauma pro 1860.
Der Vorstand des kantonalen Handwerks-  und Gewerbsvereines übermittelt folgende Gesuche um Unterstützung neu gegründeter Handwerksschulen:
1.) des Handwerks- und Gewerbsvereins der Zunft Thalweil d. d. 14. Dezemb., aus welchem hervorgeht, daß dieser Verein jüngsthin zwei Handwerksschulen, die eine in Thalweil, die andere in Kilchberg errichtet habe;
2.) des Vorstandes der Handwerks- und Gewerbsschule Bauma d. d. 15. Dezemb., aus welchem hervorgeht, daß in neuester Zeit auch daselbst eine derartige Schule gegründet worden;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Innern, und der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen:
I. Zur Aufmunterung und Forderung des Zweckes dieser Anstalten werden denselben aus dem für das Jahr 1860 ausgesetzten Kredite Staatsbeiträge von je Frk. 150 in der Meinung verabreicht, daß die Vereine sich dadurch, daß sie den Beitrag in Empfang nehmen, verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen und der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werden, und zwar auf längere Zeit hin-  aus, jedenfalls mindestens ein Jahr.
II. Werde die Direktion des Innern beauftragt, sich seiner Zeit über die Leistungen auch dieser Anstalten Bericht zu verschaffen und solchen dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen Handwerks- und Gewerbsvereines zur Kenntnißgabe an die Petenten und an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an letztere zur Vollziehung.
