Bundesrath, Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. d. Verfahren bei eid. Abstimmungen u. Wahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 3. Juli, betreffend die Frage der Sicherung des Geheimnisses des Stimmabgabe und der Verhütung des Mißbrauchs eid. Stimmzeddel bei Volksabstimmungen über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse,
und eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Soweit nicht durch die eid. Gesetzgebung positive Bestimmungen aufgestellt worden, sei bei uns auch für eid. Abstimmungen und Wahlen das kant. Gesetz zur Anwendung gekommen und zwar speziell die §§ 24–36.
Es seien nun zwar auch schon bei verschiedenen Gelegenheiten Beschwerden über laxe Handhabung der gesetzlichen Bestimmungen erhoben worden, ebenso seien schon Zweifel darüber laut geworden, ob das Gesetz in allen Richtungen als ausreichend erscheine; der Kantonsrath habe sr. Zt. eine Kommission zur Prüfung der bei der Vollziehung des  Wahlgesetzes zu Tage getretenen Uebelstände bestellt; aus dem beigelegten Berichte derselben sei nicht gerade der von dem Kreisschreiben besonders hervorgehobene Punkt des Geheimnisses der Stimmgebung in den Vordergrund getreten, ebenso wenig Mißbrauch von eidgenössischen oder kantonalen Stimmzeddeln; immerhin habe sich der Regierungsrath veranlaßt gesehen, in der Verordnung vom 7. März 1874 der Bestimmung des Gesetzes, durch welche den Mitgliedern der Wahlbureaux untersagt ist, vom Inhalte der Stimmzeddel Einsicht zu nehmen etc.; denselben neu einzuschärfen [§ 3]. Was den Mißbrauch von Stimmzeddeln betrifft, so könnte er nur in der Weise eintreten, daß Unberechtigte zum Gebrauche solcher Stimmzeddel gelangten. Dagegen soll das Mittel der Ausweiskarten über die Stimmberechtigung helfen, die übrigens selbstverständlich theils von vornherein beim Ausgeben durch die Gemeindsbeamten, theils beim Abgeben der Stimmzeddel durch die Mitglieder der Wahlbureaux mit den Stimmzeddeln gehörig kontrolirt werden müssen.
