Genehm. Tableau betr. Verabreich. v. Gratifikationen behufs Hebg. d. Gemdspolizei.
Der § 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps setzt eine jährliche Gratifikation von fr. 5000 aus zur Hebung der Polizei in den Gemeinden. Zur Ausführung dieses § legt die Direktion der Polizei einen Antrag für die Ertheilung von Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten vor, nach welchem die Summe der Gratifikation fcs. 3985. betragen würde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit dem von der Direktion der Polizei vorgelegten Tab-  leau betreffend Verabreichung von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete einverstanden,
II. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt außer den im Ganzen 3985 fcs. betragenden Entschädigungen noch eine Summe von fcs. 500 für denselben Zweck zu verwenden,
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
