Reg. Präs. Ziegler, Mittheil. betr. se. Abordnung an d. Jubiläum d. Gemde Ramsen.
Herr Regierungspräsident Ziegler eröffnet, daß er wegen einer Vertagung der eid. Linthkommission auf den 19. Mai verhindert sein werde, als Abgeordneter des Regierungsrathes an dem 100 jährigen Jubiläum der schaffhausen’schen Gemeinde Ramsen Theil  zu nehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von der Ernennung eines zweiten Mitglie[des] dieser Abordnung Umgang zu nehmen & dem Festkomite in Ramsen durch die Staatskanzlei mitzutheilen, daß nur Hr. Reg. Rath Sieber erscheinen werde.
