J. J. Meier, Wagner in Bülach Ns. ss. Bruders [Conrad] Meier. Abweis. sr. Beschwerde üb. d. Reg. Statth. Amt Interlacken wegen Verweig. d. Aushingabe ss. Wanderbuches.
In Sachen
des Hrn. J. Jb. Meier, Wagner in Bülach, Namens seines Bruders Konrad Meier, Zimmermann von da,
betreffend Beschwerde über das bern. Regierungsstatthalteramt Interlacken wegen Verweigerung der Aushingabe eines Wanderbuches, 
ergibt sich:
A. Unterm 9. v. Mts. ersuchte Beschwerdesteller die Polizeidirektion um ihre Verwendung bei der bernischen Polizeibehörde, daß diese dem Regierungsstatthalteramte Interlacken die Weisung zugehen lasse, das Wanderbuch seines Bruders Konrad, das dort wegen Schulden zurückbehalten werde, aushinzugeben.
B. Auf wiederholte Reklamation bei der Centralpolizei des Kantons Bern übermittelt diese unterm 18. d. Mts., einen Bericht des Regierungsstatthalteramtes Interlacken vom 16. gl. Mts., aus dem sich ergibt, daß Meier an die dortige Vereinskasse für rückständige Monatsgelder den Betrag von Frk. 5 nebst 65 Rp. Porto schuldet. Das Statthalteramt bemerkt dazu: der Art. 8 der daherigen vom Regierungsrathe genehmigten Statuten schreibe nun vor, daß keinem Mitgliede die Schriften verabfolgt werden dürfen, der [sic!] seine Pflichten gegen diese Kasse nicht erfüllt habe. Diese Bestimmung sei in allen Fällen zur Anwendung gebracht worden, mithin auch bei Meier & es frage sich hier lediglich, ob die vom Regierungsrathe sanktionirten Statuten respektirt werden sollen oder nicht. Es halte dafür, diese Statuten seien maßgebend und verweigere daher die Herausgabe des Wanderbuches, bis entweder der rückständige Betrag bezahlt sein werde  oder der dortige Regierungsrath Auftrag zur Herausgabe desselben gebe.
Die Centralpolizei bemerkt zu dieser Weigerung des Regierungsstatthalteramtes Interlacken, sie erlaube sich darüber, ob dieselbe begründet sei, „für jetzt keine Meinungsäußerung.“
C. Unterm 19. d. Mts. wurde dem Beschwerdesteller diese Antwort mitgetheilt, mit dem Bemerken, die Polizeidirektion erachte weitere Schritte in dieser Sache von ihrer Stelle aus nicht für zulässig.
D. Mit Eingabe vom 22. d. Mts. gelangt nun Beschwerdesteller an den Regierungsrath mit dem Gesuch, daß dieser bei der bernischen Regierung darauf hinwirken möchte, daß die ungesetzliche Verfügung des Regierungsstatthalteramtes Interlacken aufgehoben & letzteres angewiesen werde, das Wanderbuch seines Bruders aushinzugeben.
Hiebei kommt in Betracht:
Es kann nicht Aufgabe der Polizeidirektion oder des Regierungsrathes sein, über jede Beschlagnahme eines Wanderbuches oder Heimatscheines eines zürch. Angehörigen von Amtswegen Beschwerde zu führen, vielmehr muß den Betreffenden überlassen werden, sich an die kompetenten Behörden des betreffenden Kantons & nöthigenfalls an die Bundesbehörden zu wenden, sofern sie glauben, mit einer solchen Beschwerde aufzukommen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei.
