H[err] Heinr: Hofstetter in Außersihl, Frau [Katharina] Schoch daselbst u. Herr Joh. Heußer, dahier. Begründet erklärte Revisionsgesuche derselben betr. Ertheilung v. Weinschenkpatenten pro 1871.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
1. des Herren Heinr: Hofstetter z. Schäfli in Außersihl,
2. der Frau Katharina Schoch an der Hohlgaße in Außersihl.
3. des Hrn. Joh. Heußer in der untern Schmalzgrube No 11. dahier, Revisionspetenten betr: Ertheilung von Weinschenke[-] Speisepatenten für das Jahr 1871.
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommißion,
gefunden:
1. Es seien diese Revisionsgesuche begründet und demnach den Petenten die Patente zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß diese Wirthschaften unter spezielle Aufsicht der Polizei, u. zwar die beiden ersten unter diejenige der Kantonspolizei gestellt werden.
2. Mittheilung an: a. den Petenten, b. das Statthalteramt Zürich, c. die Direktionen der Polizei u.  der Finanzen an letztere unter Zustellung der Akten. 
