Genehmigte Pflichtordnung für den Rathhausabwart.
Es hat der Regierungsrath die von dem Finanzrathe auftragsgemäß entworfene Pflichtordnung für den Rathhausabwart genehmigt, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten ist, und den Finanzrath einerseits mit Vollziehung und Handhabung derselben, anderseits damit beauftragt, den Zeitpunkt für die Uebergabe der Amtswohnung des Rathhausabwarts an den neugewählten Rathhausdiener Guyer von sich aus zu bestimmen.
Pflichtordnung
für den Rathhausabwart.
1.
Der Rathhausabwart, welcher vom Regierungsrathe auf die Dauer von drey Jahren gewählt wird, steht im Allgemeinen unter der Aufsicht des Finanzrathes und in’s Besondere  unter den Befehlen des Chefs der Finanz-Kanzley.
2.
Ihm liegen unter seiner persönlichen Verantwortlichkeit folgende Verrichtungen ob:
a.) Die sorgfältige, der jedesmaligen Temperatur der äußern Luft angemeßene Beheizung, sowie die Reinigung sämmtlicher Zimmer auf dem Rathhause, mit Ausschluß derjenigen, welche von der Domainen-Verwaltung benutzt und von ihrem Abwart besorgt werden.
b.) Die stete Reinhaltung der Lauben, Treppen und Abtritte im ganzen Rathhause, sowie der Dachboden.
c.) Die Obsorge überhaupt für alles, was zu Verhütung von Schaden im Innern des Rathhauses nothwendig ist, nahmentlich wird er in dieser Beziehung sorgfältig darauf wachen, daß in denjenigen Räumen, welche für ihn zugänglich sind, und die nicht, wie z. B. die Finanzkanzleyzimmer, unter anderer specieller Aufsicht stehen, die Fenster bey stürmischer Witterung immer gehörig verschloßen seyen. – Allfällige Schädigungen, welche aus Nichtbeachtung dieser Vorschrift entstehen möchten, fallen dem Rathhausabwart zur Last. 
d.) Die Besorgung der Laterne auf der untern Rathhauslaube, welche das ganze Jahr hindurch alle Abende bey einbrechender Dämmerung angezündet und die ganze Nacht hindurch auf Kosten des Staates brennend unterhalten werden soll.
e.) Das Abnehmen und Verwahren der Schirme an den Sitzungstagen des Großen Rathes, des Regierungsrathes, und des Obergerichtes, und das richtige und zeitgemäße Wiederabgeben derselben.
f.) Die Reinhaltung der Trottoirs um das Rathhaus herum.
3.
Um allen Verpflichtungen ein Genüge leisten zu können, werden dem Rathhausabwart die Schlüßel zu den hienach bezeichneten Thüren übergeben:
a.) Zu der großen Hausthüre.
b.) Zu sämmtlichen Lauben und Gangthüren, mit Ausnahme derjenigen, welche in die Domainen-Verwaltung führt.
c.) Zu dem Finanzkanzleyzimmer, letzterer jedoch ausschließlich nur zur Benutzung bey der wöchentlich einmahl  vorzunehmenden Reinigung.
d.) Zu dem Obergerichtszimmer und deßen Anstandstube.
e.) Zu dem Sitzungszimmer des Regierungsrathes und deßen Anstandszimmer.
f.) Zu dem Großrathssaale und der Tribüne ob demselben.
g.) Zu der Rathhauswinde.
Dagegen werden demselben die Schlüßel zu dem Staatscaßa-Zimmer und der Vorlaube der Domaine-Verwaltung nur in so ferne übergeben, als er daselbst nach Auftrag der betreffenden Beamten etwas zu verrichten hat.
4.) Bey einem allfälligen Feuerausbruche im Rathhause selbst oder in der Nähe desselben, hat sich der Rathhausabwart sogleich mit sämmtlichen Schlüßeln auf das Rathhaus zu verfügen, und daselbst nach den weitern Befehlen seiner Vorgesetzten zu handeln.
5.
Die Besoldung des Rathhausabwartes besteht laut Gesetz vom 22. Christmonath 1831. in Frk[en]. 400. nebst freyer Wohnung, oder statt derselben einer angemeßenen Entschädigung. Außerdem wird ihm wie bisanhin, so auch in Zukunft der Verkauf der Asche von den Ofen auf dem Rathhause  auf eigene Rechnung überlaßen. Dagegen ist dem Rathhausabwart strenge untersagt, sich von den zur Heizung jener Ofen bestimmten Brennmaterialien weder viel noch wenig zu eigenem Gebrauche  zuzueignen.
6.
Rücksichtlich des Bezuges der zur Beheizung des Rathhauses erforderlichen Brennmaterialien und des Oeles für die Rathhauslaterne, sowie der Verrechnung der Auslagen für das Spalten des Holzes, das Abwaschen der Fußboden, Reinigen der Fenster u. s. w., werden folgende Bestimmungen getroffen:
a.) Für das Spalten und Tragen der auf schriftliche Anweisungen der Finanzkanzley hin zu beziehenden Brennmaterialien, wird sich der Rathhausabwart derjenigen Taglöhner und zur Aufbewahrung derselben desjenigen Raumes bedienen, die ihm zu diesem Behuf von dem Kanzley-Chef angewiesen werden. Die für jene Arbeiten nach bestehenden Taxen zu bezahlenden Löhnungen werden der Finanzkanzley verrechnet.
b.) Der Oelbedarf für die Rathhauslaterne bezieht der Rathhausabwart ebenfalls auf schriftliche Anweisung der Finanzkanzley hin, und ist dafür verantwortlich, daß derselbe  zu keinen fremdartigen Zwecken benutzt werde.
c.) Von dem Zeitpunkt an, wo die Heizung der Ofen beginnt, und so lange dieselbe den Winter über dauert, erhält der Rathhausabwart Behufs der hiebey erforderlichen Beleuchtung, von der Finanzkanzley jede Woche ein Pfund Kerzen.
d.) Für das Abwaschen der Fußboden in den Zimmern und Lauben des Rathhauses, welche jährlich regelmäßig zwey Male, und außerdem so oft das Bedürfniß es erheischt, wiederholt werden muß, ist dem Rathhausabwart die nöthige Beyhülfe von Taglöhnerinnen, und ebenso das Verrechnen von Fegsand, heißem Waßer u. s. w. bewilligt, die dießfälligen Conti werden von dem Chef der Finanzkanzley visirt, dem Bau-Inspectorate zur Bezahlung überwiesen, hingegen wird keinerley Verrechnung von Reinigungs-Apperat, z. B. Wischer, Besen etc. gestattet.
3.) Für die periodisch vorzunehmende Reinigung der Fenster, sowie für das Einsetzen der Vorfenster, wird sich der Rathhausabwart des ihm hiefür von dem Bau-Inspectorate auf deßen Kosten anzuweisenden Glasers bedienen. 
f.) Das Reinigen der Kamine wird durch den von dem Bau-Inspectorate hiefür beauftragten Kaminfeger besorgt, jedoch ist der Rathhausabwart pflichtig, darauf zu achten, daß dieses, so oft es das Bedürfniß erheischt, geschehe.
g.) Für die ihm anvertraute Wohnung hat der Rathhausabwart die möglichste Sorge zu tragen, und im Fall des Bedürfnißes einer Reparatur an derselben, dem Bau-Inspectorate hievon Anzeige zu machen.
7.
Außer den erwähnten Verrichtungen auf dem Rathhause selbst, ist der Rathhausabwart ferner auch verpflichtet, die Beheizung und Reinigung des Paßbüreau auf dem alten Ehegerichthause, nach der ihm hierüber von dem Chef desselben zu ertheilenden Vorschrift zu besorgen, für welche Bemühungen er aus der betreffenden Büreau-Caße eine Gratification von 40. Frk[en]. jährlich erhält.
