Berichte betr. die Liebessteuer.
Das Rechnungsrevisorat der Finanzdirektion berichtet unterm 16. Sept. d. Js., daß es die ihm zur Prüfung übermittelten Verzeichnisse & Vertheilungslisten betr. die Liebessteuer für die Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons aus den Jahren 1881, 1882, 1883 & 1884 in arithmetischer Richtigkeit & in Uebereinstimmung mit den Quittungen befunden habe & daß diese Akten zu Bemerkungen keine Veranlassung geben, daher zur Genehmigung empfohlen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Berichte resp. die Verzeichnisse über die Vertheilung der Liebessteuer an die Wetterbeschädigten in den Jahren 1884 [recte: 1881] bis & mit 1884 werden, als übereinstimmend mit Quittungen, genehmigt & sind im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
