Auftrag zur Prüfung der Verhältnisse der Wegknechte auf den Straßen dritter Classe.
Die von dem Großen Rathe bei Gelegenheit der Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1842. überwiesene Frage.  
1. Ob nicht durch Abänderung der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen den Statthalterämtern ein größerer Einfluß sowohl auf Anstellung als Besoldung der Wegknechte auf Straßen dritter Classe einzuräumen sei, wird dem Rathe des Innern insbesondere auch mit Hinsicht auf die Wahl durch die ganze Gemeinde und die Bestätigung durch das Statthalteramt überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1843/2213]  
