Erledigter Rekurs d. Hrn. Kantonsprokurator Funk, Namens mehrerer Korporationsgenoss[en] v. Heding[en] geg[en] den Bez Rath Affoltern betf. Entscheidung über e. streitige Försterwahl.
In Sachen des Herrn Kantonsprokurator Funk  Namens mehrerer Korporationsgenossen von Hedingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Entscheidung über eine streitige Försterwahl,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4 Januar d. J. wählte die Korporationsgenossenschaft Hedingen den Johannes Frei, Pfeifer daselbst zum Förster für die dortige Korporationswaldung.
B. Unterm 1. April beschloß der Bezirksrath Affoltern in Folge einer gegen diese Wahl erhobenen Einsprache:
1., „sei die unterm 4 Jenner 1851. von der Korporationsgenossenschaft Hedingen auf Johannes Frei Pfeifers daselbst gefallene Wahl eines Korporationsförsters für einstweilen aufgehoben.
2., seien die Rekurrenten angewiesen, den vorliegenden Rekurs spätestens bis zum 20 April d. J. bei der competenten Behörde anhängig zu machen, & solches dem Bezirksrathe nachzuweisen, widrigenfalls angenommen würde, daß die Rekurrenten auf ihre Einsprache verzichten.“
und begründete diesen Beschluß damit:
„daß die in dem vorliegenden Rekurse aufgestellten Gründe keineswegs die Anordnung oder  Führung der Wahlversammlung selbst, sondern vielmehr die rechtliche Persönlichkeit des Gewählten betreffen, u. daher die Streitigkeit nach §. 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Civilgerichte falle, die einstweilige Einstellung der Wahl aber dem Bezirksrathe bis nach Entscheidung der Streitigkeit durch die Civilgerichte zustehe, indem die Beeidigung des Gewählten vor dem Bezirksrathe geschehen müsse, mithin auch dieser Behörde die Genehmigung der Wahl überlassen bleibe, letzteres aber bis nach Entscheidung der Frage über Statthaftigkeit der Wahl nicht zuläßig sei.“
C. In seinem vom 11. April datirten Rekurse sucht Herr Prokurator Funk nachzuweisen, daß die vorliegende Streitigkeit gleich denjenigen betreffend Gemeinde- & Bezirkswahlen gemäß §. 4.[,] 8.[,] 7 & 9. des Gesetzes betreffend die Organisation etc. des Regierungsrathes u. der Direktionen desselben von den Verwaltungsbehörden entschieden werden müsse, betreffend die materielle Seite dieses Rekurses führt er an, daß der Gewählte schon wegen falschen Zeugnisses u. wegen Diebstahls bestraft worden sei & daß er überdieß wegen seiner Liederlichkeit in schlechtem Rufe stehe, welche Eigenschaften ihn durchaus nicht zu der Stelle eines Försters tauglich erscheinen lassen.  
D. In seiner vom 28 April datirten Beantwortung beharrt der Bezirksrath auf seiner Ansicht, die Gerichte haben zu entscheiden, ob die von ihnen erlassenen Urtheile eine Beschränkung der Wahlfähigkeit des Betreffenden zur Folge haben, im Uebrigen bemerkt er, er sei vollkommen damit einverstanden, daß der Gewählte übel beleumdet sei u. hätte die Wahl desselben zum Förster ohne Weiters aufgehoben, wenn er sich hiezu für kompetent gehalten hätte.
E. Die Direktion des Innern berichtet, es ergebe sich aus den Protokollen der Forstkommission, daß seit 1843 keine Anzeige von in Hedingen stattgefundenen Försterwahlen an die Forstkommission mehr gelangt sei, während nach §. 21. des Forstgesetzes nach Ablauf von 3. Jahren immer eine neue Wahl stattfinden müsse, von welcher nach §. 18. desselben Gesetzes der Forstkommission, gegenwärtig der Direktion des Innern zur Prüfung u. behufs Anordnung der Beeidigung des Gewählten von Seite der betreffenden Gemeinde oder Genossenschaft durch das Mittel des Statthalteramtes jedesmal Kenntniß zu geben sei. Es liege nun nicht vor, weßhalb die Holzgenossenschaft in Hedingen während mehr als zwei Amtsdauern diesen Bestimmungen des Forstgesetzes nicht nachgekommen, oder auf welche Weise der  früher bestellte Förster entlassen worden, was Alles erst, wenn auf dem gesetzlich vorgeschriebenen Wege der Verbalprozeß über die bestrittene Försterwahl an die Direktion des Innern gelange, vor Anerkennung der Wahl geprüft werden müsse, bei welchem Anlaß auch allfällige Einsprachen gegen die Wahlberechtigung gewürdigt werden können.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Streitigkeiten betreffend Försterwahlen sind in erster Instanz nicht von dem Bezirksrathe, sondern von der Direktion des Innern zu erledigen, welcher nach dem Forstgesetze die Prüfung dieser Wahlen zusteht & demgemäss von jeder stattgefundenen Wahl unverzüglich durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei sowohl der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, als auch auf den Rekurs nicht einzutreten u. bleibe es den Rekurrenten überlassen allfällige Beschwerden über die stattgefundene Wahl der Direktion des Innern einzugeben.
II. Sei die Holzgenossenschaft Hedingen durch das Statthalteramt Affoltern anzuhalten den Verbal-  prozeß über die getroffene Försterwahl unverzüglich der Direktion des Innern einzusenden.
III. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen, haben dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern[,] an die Korporationsgenossenschaft Hedingen, sowie an den Rekurrenten.
