Rekurs Meier v. Bülach betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Drehermeister Meier, in Bülach vertreten durch Gerichtspräsident Scheuchzer in Bülach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Rekurrent ist im Oktober 1885 anläßlich eines Besuches bei einer Familie, bei welcher die Pocken ausgebrochen waren, von der Sanitätspolizei Zürich in das städtische Evacuationslokal abgeführt u. daselbst 14 Tage detinirt worden.
Mit Eingabe vom 6. April a. c. erhob in seinem Namen Hr. Dr Scheuchzer eine Strafklage beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen, gegen den Bezirksarzt Dr Frei, in Hottingen, wegen widerrechtlichen Gefangenhaltens. Diese Klage wurde durch Verfügung des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, vom 13. April a. c. nicht an Hand genommen, da der Reg. Rath durch Beschluß vom 31. Okt. 1885 das eingeklagte Verfahren des Bezirksarztes gebilligt habe u. der Reg. Rath Rekursinstanz gegenüber der Untersuchungs- & Anklagebehörde des Statthalteramtes sei, so daß dem letzteren nicht zustehe, den nämlichen Thatbestand nachträglich ebenfalls zu prüfen. Diese Verfügung ist sub. 14. April a. c. von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden.
B. Gegen diese Nichtanhandnahme & Verfügung erhebt nun Dr Scheuchzer Ns. Meier Rekurs, und führt im Wesentlichen aus: Rekurrent hätte sich im  Herbst 1885 um die Freilassung des Meier beim Regierungsrathe verwendet, sei aber abgewiesen u. gleichzeitig sei die Sanitätsdirektion eingeladen worden die Frage zu prüfen, ob nicht bei wirksamer Desinfektion die Isolirungszeit abgekürzt werde könnte. Gegen diese Abweisung habe dem Rekurrenten die Anrufung des Richters zugestanden u. nun sei er durch die rekurrirte Verfügung abgewiesen worden. Er bitte Aufhebung dieser Verfügung u. Anweisung des Statthalteramtes Zürich, um Anhandnahme der Klage.
C. Die Staatsanwaltschaft führt in ihrer Vernehmlassung im Wesentlichen aus: Abgesehen von dem durch durch [sic!] den Untersuchungsbeamten urgirten Standpunkt, welcher die Nichtanhandnahme der Strafklage aus praktischen Gründen hinreichen motivirt hätte, sei das Requisit des § 147 des Strafgesetzbuches a-im gegenwärtigen Falle-a nicht nur nicht festgestellt, sondern dessen Feststellung geradezu ausgeschlossen, nämlich dasjenige der vorsätzlichen Widerrechtlichkeit der Handlung des eingeklagten Beamten; cf. §§ 147 u. 52 des Strafgesetzbuches; Es sei notorisch u. vom Denunzianten nicht bestritten, daß die angegriffenen Vorkehrungen des Bezirksarztes zur Verhütung der Verbreitung der Pocken einer Praxis der obern Sanitätsbehörden entsprungen sei, welche ihre Grundlage in Gesetzen u. Verord-  nungen habe & welche auch vom Regierungsrathe gebilligt worden sei. Nun sei der Vollzug dieser Maßregeln lediglich eine Amtspflicht des Bezirksarztes gewesen. Jedenfalls wohne dem Angeschuldigten nicht das Bewußtsein inne, daß er widerrechtlich gehandelt habe. Eine strafbare fahrläßige Gefangenhaltung kenne das Gesetz nicht, u. müsse es daher dem Rekurrenten überlassen werden, sein vermeintliches Recht auf Genugthuung anderweitig geltend zu machen.
Es kommt in Betracht:
Es kann nicht gesagt werden, daß die rekurrirte Verfügung auf einen offenbaren Irrthum oder auf Nachläßigkeit des Untersuchungsbeamten beruhe. Der Rekurs ist daher als unbegründet abzuweisen, & muß es dem Rekurrenten überlassen werden mittelst Privatstrafklage oder beim Zivilrichter seine vermeintlichen Rechte geltend zu machen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der rekurrirten Verfügung & an die Staats-  anwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
