Schulgenossenschaft Seuzach. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Seuzach,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten einer Hauptreparatur des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Bezirksschulpflege Winterthur unternahm die Schulgenossenschaft Seuzach im Jahr 1866 eine Hauptreparatur des dortigen Schulhauses, um die unzulänglich gewordenen Lokalitäten für Primar- & Sekundarschule in genügenden Stand zu stellen. Es wurde dabei das Sekundarschulzimmer erweitert, ein Nähschulzimmer neu erstellt & alle drei Schulzimmer mit heller Glanzfarbe angestrichen. Das ganze Schulhaus erhielt einen neuen Verputz und neue Jalousieladen. Die Bezirksschulpflege erklärt, daß in Folge dieser Reparatur das Schullokal einstweilen für die dortigen Bedürfnisse genüge.
Die Schulpflege Seuzach sucht nun mit Eingabe vom 6. Juli l. Js. um einen Staatsbeitrag nach & legt zu  diesem Behufe die genehmigte Schulrechnung von 1866 bei nebst den auf die Reparatur sich beziehenden Belegen. Als Grund für das Gesuch wird angegeben, das die betreffenden Kosten durch Steuern gedeckt werden mußten & daß die Gemeinde auch für Kirchen-[,] Armen- & Straßenwesen habe Lasten auf sich nehmen müssen, die übrigens nicht näher bezeichnet sind. Die Bezirksschulpflege Winterthur spricht sich mit Eingabe vom 26. Oktober dahin aus, die Gemeinde hätte nach ihren Verhältnissen die nicht sehr große Bausumme allein tragen können, empfiehlt aber doch das Gesuch zur Berücksichtigung, da es ja den Oberbehörden unbenommen bleibe, bei einem Staatsbeitrag an eine allfällige künftige Neubaute den jetzt verabreichten Beitrag in Berechnung zu ziehen.
B. Der Titel: Bau- & Unterhaltungskosten der Schulrechnung von 1866 a-zeigt-a weist eine Gesammtausgabe von Frk. 2556 58 Rp. nach. Hievon sind die bloß auf das Sekundarschulzimmer fallenden Ausgaben abzurechnen, da einerseits für dieselben gesetzlich überhaupt kein Anspruch an einen Staatsbeitrag besteht, anderseits die Gemeinde Seuzach, die schon seit 1837 Schulort des Kreises ist, noch keine namhaften Opfer für Erstellung der Lokalitäten gebracht zu haben scheint. Diese Ausgaben für das Sekundarschulzimmer sind nun theils aus den Belegen genau ersichtlich, theils aber mit denjenigen für die übrigen Lokalitäten vermischt. Rechnet man in letz-  term Falle je 1/3 als auf das Sekundarschulzimmer fallend ab, so ergibt sich folgendes Resultat:
Gesammtausgabe
Fr. 2556 58 Rp.
Hievon sind abzuziehen:
1.
Kleine Reparaturkosten, für welche kei[ne] Belege vorliegen
Fr. 25.94.
2.
Reparaturen, die zwar in den Belegen verrechnet sind, aber nicht als außerordentlich angesehen werden können
 “  59.56.
3.
Ausgaben, die ausschließlich auf das Sekundarschulzimmer fallen
[Fr.] 400.60.
4.
1/3 der Ausgaben, die auf alle Lokalitäten gemeinsam fallen [1169 Fr. 28 Rp.]
  “   389.76
[Fr.] 875 86 Rp.
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht die Summe von
Fr. 1680 72 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 7120 auf einen Lehrer,
ein Steuerkapital von
865,100 Frk.
Haushaltungen
 97
Aktivbürger
132
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit
1094 Fr. 10 Rp. & es ist folglich zur Tilgung der
Gesammtkosten eine Steuer von 2 1/3 ‰, und zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 1 1/2 ‰ erforderlich. Nach ihrer Steu-  erkraft [1094,100 : 132 = 8288 Frk.] fällt die Gemeinde in die 8. Klasse & kommt also in die 7–8 Durchschnittsklasse, die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/9 – 187, 1/10 – 168 Durchschnitt 177 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Seuzach an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 200 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
