Rek. d. Hrn. [Heinrich] Messikomer in Stäfa c. d. Direkt. d. öff. Arbeiten betr. Landanlagen.
In Sachen des Herrn Heinrich Messikomer im Stäfa, Rekurrenten gegen die Direktion der öffentlichen Arbeite,
betreffend Landanlage,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse in der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18. Januar 1860.
B. Unterm 24. November 1860 hat die Direktion der öffentl[lichen] Arbeiten auf ein Gesuch des Herrn Messikomer, es möchte die geforderte Rekognition von Frk. 294 48 Rp. auf Frk. 150 ermäßigt, eventuell ihm die Fortbenutzung seines Eigenthums  auf weitere 10 Jahre gestattet werden, verfügt:
I. Dem Herrn Messikomer wird durch das Statthalteramt mitgetheilt, die Direktion könne die verlangte Rekognitionssumme um so weniger reduziren, als das gleiche Verfahren in einem andern ähnlichen Falle eingeschlagen worden sei u. die Direktion gleiches Recht halten müsse; wenn Herr Messikomer nicht vorziehe, die Last abzulösen, so könne die Direktion auch dazu Hand bieten, daß das Verhältniß auf weitere 10 Jahre erneuert werde, müsse jedoch in diesem Falle verlangen:
a) daß ein jährlicher Zins von Frk. 12 an die Domänenkassa bezahlt werde,
b) daß die Berechtigungen des Staates als Realrechte in das Notariatsprotokoll eingetragen werden.
II. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, den Herrn Messikomer zu einer Erklärung binnen 14 Tagen darüber zu veranlaßen, welchen Weg er vorziehe.
C. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger Namens des Herrn Messikomer mit Eingabe vom 12. d. Mts. bei dem Regierungsrathe u. führt im Wesentlichen an:
Man könne die Berechtigung, welche sich der Staat gemäß dem Beschlusse der Kommission für  administrative Streitigkeiten vom 8. Januar 1821 vorbehalten habe, zunächst als eine auf das betreffende Land gelegte Reallast ansehen. Allein da seit dem 8. Januar 1821 bis zum 21. September 1859 nichts gethan worden, diese Reallast geltend zu machen, so dürfte dieselbe nach § 771 des privatrecht[lichen] Gesetzbuches, verglichen mit § 2 des Einführungsgesetzes vom 19. April 1854, als verjährt erscheinen. Die Auffassung, es sei überhaupt wegen des Mangels einer Konzession Eigenthum an dieser Landanlage gar nicht entstanden (§ 550 des privatrecht[lichen] Gesetzbuches), dürfte sich abgesehen davon, daß diese gesetzliche Bestimmung neu sei, kaum rechtfertigen. Denn nach obiger Verfügung der Kommission für administrative Streitigkeiten sei von letzterer, also der damals hiezu kompetenten Staatsbehörde , nicht nur die schon gemachte Landanlage genehmigt, sondern die weitere Bewilligung ertheilt worden, noch eine weitere gleich große Anlage, wie die damals schon bestehende, zu erstellen. Im Jahr 1836 sei sodann an Itschner u. Pfenninger die förmliche Bewilligung ertheilt worden, ihre daselbst besitzenden Landanlagen noch etwas weiter auszudehnen u. es dürfte wohl unzweifelhaft sein, daß diese Bewilligung der Ausdehnung der schon bestehenden Landanlage auch eine förmliche Anerkennung u. Bewilligung  der letztern enthalte. Folge des Verhaltens der Behörden sei es nun, daß diese Landanlagen alle gleichmäßig als dem Staate gegenüber freies Eigenthum behandelt u. schon längere Zeit Gegenstand der freien Handänderung durch das Grundbuch geworden seien, wie denn namentlich Herr Messikomer den vollen Verkehrswerth hiefür bezahlt habe. Es dürfte somit mindestens als zweifelhaft erscheinen, ob der Staat eine durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten geltend gemachten Ansprüche rechtlich noch mit Erfolg geltend machen könne; unzweifelhaft sei aber, daß er diese Rechte nicht verfolgen könne, ohne die Billigkeit gegen Herrn Messikomer zu verletzen. Es dürfte somit am Platze sein, den Vergleichsvorschlag des letztern anzunehmen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet diesen Rekurs folgendermaßen:
Die Rechte des Staates an dem Lande, das Herr Messikomer besitzt, sind verschiedener Art. Dasjenige Land für dessen Anlegung dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten im Jahr 1836 eine Konzession ertheilt wurde, ist unbestritten Eigenthum des Hrn. Messikomer, dem Staate steht nur eine Servitut daran zu, die nicht verjährt ist u. die er jeden Augenblick notarialisch fertigen lassen kann.
Anders verhält es sich mit dem Lande, auf welches sich der Beschluß der Kommission für administrative  Streitigkeiten bezieht; hier ist das Rechtsverhältniß ein etwas unklares; die Direktion nimmt an, dieses Land sei Reichsgebiet, an welchem dem Inhaber gewisse bedingte Besitzrechte eingeräumt worden seine. Bei dieser Auffassung des Verhältnisses kann von Verjährung des Rechtes nicht die Rede seien. Allerdings hat die Kommission für administrative Streitigkeiten die Bewilligung zur Anlage ertheilt, aber nur unter der Bedingung, daß bei ihr je zu 10 Jahren um die Bewilligung zur Benutzung u. Bewerbung des Landes nachgesucht werde, es muß also der Kommission beziehungsweise der Behörde, welche in deren Funktionen eintrat, das Recht zustehen, diese Bewilligung zu versagen oder nur unter gewissen Bedingungen zu erneuern, sonst hätte die Beschränkung wenig Sinn. Daß der Landschreiber die Fertigung vornahm, ohne dem Rechtstitel für die Landanlagen nachzufragen, kann das Recht des Staates nicht untergehen machen.
Wollte man aber mit Herrn Sulzberger annehmen, Herr Messikomer besitze wahres Eigenthum an dem Lande u. es hafte lediglich eine Reallast zu Gunsten des Staates darauf, so wäre letztere doch nicht verjährt. Die Verfügung der Kommission für administrative Streitigkeiten datirt vom 8. Januar 1821, räumte dem Rechtsvorfahren des Hrn. Messikomer das Recht ein, die Anlage 15  Jahre lang unentgeldlich zu benutzen, beziehungsweise während dieses Zeitraumes die Anlage zu erweitern; erst nach Ablauf dieser 15. Jahre, also mit 8. Januar 1836 mußte um neue Bewilligung für Fortbenutzung des Landes eingekommen werden; mit andern Worten erst vom 8. Januar 1836 an kam der Staat in den Fall, eine Leistung von dem Inhaber des Landes zu fordern. Seit diesem Tage sind noch nicht 30 Jahre verstrichen; der § 771 des privatrechtlichen Gesetzbuches fände also keine Anwendung. Daß die spätere Ertheilung einer neuen Landanlage, bei welcher auf das frühere Verhältniß gar nicht Bezug genommen wurde, für das Recht des Staates bedeutungslos ist, brauchte wohl nicht besonders hervorgehoben zu werden, wenn nicht Hr. Sulzberger hierauf ausdrücklich abgestellt hätte.
Muß nun auch die Direktion vom rechtlichen Standpunkte aus das Begehren des Rekurrenten verwerfen, so kann sie sich dagegen sehr leicht dabei beruhigen, wenn der Regierungsrath aus Gründen der Billigkeit nicht auf der geforderten Summe beharrt, sondern auf die dem Staate zustehenden Rechte gegen Bezahlung einer Ablösungssumme von Frk. 150 verzichtet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Es sei aus Rücksichten der Billigkeit nicht auf der geforderten Summe zu beharren, sondern auf die dem Staate zustehenden Rechte gegen Bezahlung einer Ablösungssumme von Frk. 150 und, wenn eine Fertigung erforderlich sein sollte, Uebernahme der dießfälligen sowie etwa sonst ergehender Kosten durch den Rekurrenten zu verzichten.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Sulzberger zu Handen des Herrn Messikomer unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. Rücksendung der eingelegten Akten u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
