Bundesrath. Uebermittlung des Bundesgesetzes betr. Vergütung für Einquartirung u. Verpflegung der Truppen, v. 28. Jenner 1863.
Mit Kreisschreiben vom 4. dß. Mts. übermittelt der Bundesrath 200 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend Vergütung für Einquartirung u. Verpflegung der Truppen vom 28. Jenner l. Js., mit dem Bemerken, daß dieses Gesetz mit dem 1. dß. Mts. seine Wirksamkeit zu äußern begonnen habe.
Kreisschreiben u. Exemplare werden der Direktion des Militärs zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
