Erth. eines Waßerrechtes an Hrn. Ziegler, Besitz der Obermühle an der Eulach zu Winterthur.
In Sachen des Herrn Karl Ziegler, Besitzer der Obermühle an der Eulach zu Winterthur,
betreffend Waßerwerksveränderung,
hat sich ergeben:
A. Herr Karl Ziegler stellte mit Eingabe vom 19 April d. Js. an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch, um die Bewilligung, anstatt der drei  bestehenden unterschlächtigen Waßerräder der Mühle nur ein unterschlächtiges Waßerrad herzustellen, und dasselbe mit einer um drei Zolle höhern Falle oder Gerinnschleuße versehen zu dürfen.  
B. Den 26 April d. Js. erließ das Statthalteramt nach gesetzlicher Vorschrift die öffentliche Bekanntmachung und es erfolgte innert der anberaumten Frist von Seite des Herrn Fürsprech Surber, Namens der Herrn Weber zur Steigmühle, Rieter zur Rietermühle und Sulzer zur Vögelismühle eine Einsprache gegen das Projekt des Herrn Ziegler.
C. Behufs Prüfung und wo möglich Beseitigung dieser Einsprache wurden von dem bestellten Experten Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi den 31 Mai eine Lokalbesichtigung vorgenommen, die Aufnahme der noch mangelnden Querprofile veranstaltet und späterhin auf Grundlage dieser Profile, Verhandlungen mit dem Petenten sowie mit den einsprechenden Gewerbsbesitzern gepflogen.
D. Während der angesetzten Frist erhob der Stadtrath von Winterthur keine Einsprache. Erst bei den Verhandlungen machte eine Abordnung dieser Behörde dagegen Einwendung, daß der Staat an der Eulach die Hoheitsrechte wie an andern Flüßen ausüben dürfe, weil die Stadtgemeinde Winterthur das unbedingte Verfügungsrecht über die Eulach anspreche.
E. Herr Fürsprech Surber erklärte mit Zuschrift  vom 14 September d. Js., daß er Namens der bezeichneten Einsprecher seine Protestation nicht zurückziehen könne bis entschieden sei, wem das Recht der Konzeßionsertheilung zustehe.
Es ist zu berücksichtigen:
1) Nach den abgegebenen Erklärungen reduzirt sich die Einsprache der von Herrn Fürsprech Surber vertretenen Personen auf die aus dem vermeintlichen Rechte eines dritten, der Stadt Winterthur, hergeleiteten Protestationen, hingegen können die eigentlichen von den Betreffenden aus ihren Privatrechten hergeleiteten Einsprachen als beseitigt angesehen werden, wenn die Konzeßion unter den  gehörigen Bedingungen ertheilt wird.
2) Was nun die Protestation der Stadt betrifft, so können jedenfalls die übrigen Einsprachen sich nicht darauf berufen, weil sie nur ihre Rechte wahren, nicht aber die der Stadt vertreten können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Karl Ziegler, Besitzer der Aumühle an der Eulach zu Winterthur wird bewilligt, statt der drei bestehenden unterschläch-  tigen Waßerräder der Mühle ein einzelnes unterschlächtiges Waßerrad zu errichten und der unmittelbar vor diesem Rade stehenden Schleuße drei Zoll größere Höhe als den übrigen Schleußen zu geben, unter folgenden Bedingungen:
1. Das für das neue Waßerrad zu errichtende Gerinn soll eine lichte Weite von drei und einen halben Fuß erhalten;
2. In dieses Gerinn werden zwei Schleußen oder Fallenbretter eingestellt; ein oberes in der Linie der Fallen des Sägerades und des Leerlaufes, und ein zweites unmittelbar vor dem neuen Waßerrad, soweit abwärts gerückt, daß zwischen demselben und dem rechtseitigen Pfosten des Leerlaufes ein Abstand von mindestens zwei Fuß sechs Zoll eine Linie bestehe;
3. Die vorstehend bemerkte obere Schleuße oder Falle erhält von der Grundschwelle auf gerechnet eine Höhe von ein Fuß acht Zoll, die untere unmittelbar vor dem Wasserrad stehende eine Höhe von zwei Fuß ein Zoll über der gleichen Grundschwelle;
4. Auf den in Art. 2 erwähnten Abstand zwischen dem rechtseitigen Pfosten des Leerlaufes und der untern vor dem Waßerrad  stehenden Schleuße von zwei Fuß sechs Zoll einer Linie Länge, soll die Gerinnwand gegen den Leerlauf so tief eingeschnitten werden, daß die obere Kante dieses Einschnittes genau auf ein Fuß acht Zoll über die Grundschwelle zu liegen kommt, und es darf die Höhe dieses Einschnittes niemals in irgend einer Weise vergrößert werden;
5. Die lichte Weite der Gerinnöffnungen der Obermühle war bisher folgende:
Das Sägerradgerinn
2 Fuß
8 Zoll
6 Linien
Der Leerlauf
1 “
7 “
5 “
Das I Mühlgerinn
2 “
1 “
4 “
Das II do
2 “
1 “
4 “
Das III. do
2 “
1 “
7 “
Im Ganzen
11 Fuß
– Zoll
6 Linien
Die künftige lichte Weite der Gerinnöffnungen wird für das Sägerradgerinn unverändert
2 Fuß
8 Zoll
6 Linien
Der Leerlauf vergrößert auf
5 “
5 “
9 “
Das neue Mühlegerinn
3 “
5 “
– “
Als im Ganzen
11 Fuß
9 Zoll
5 Linien
6. Die althergebrachte Ordnung für die Waßergewerbe an der Eulach bestimmt, daß die Höhe der Schleußen Bretter oder Fallen daß Maß von ein Fuß acht Zollen über den Grundschwellen nicht übersteigen dürfe, und diese Ordnung soll auch bei der gegenwärtigen Konzeßion festgehalten werden.
Die sämmtlichen bisher bestandenen Gerinnöffnungen waren durch Schleußenbretter von 1 Fuß 8 Zoll Höhe geschloßen, also nach Angabe  des vorstehenden Art. 5 auf eine Gesammtlänge von 11 Fuß – Zoll 6 Linien über welche bei der geringsten höhern Anschwellung das Waßer überfließen konnte.
Nach der gegenwärtigen Konzeßion werden 1 Fuß 8 Zoll hohe Fallenbretter erhalten:
Das Sägeradgerinn mit
2 Fuß
8 Zoll
6 Linien Weite
und der Leerlauf
5 “
5 “
9 “ 
Hiezu kommt ferner:
Der mit Art. 4 vorgeschriebene Einschnitt zwischen den Mühlegerinn und dem Leerlauf mit
2 “
6 “
1 “
Folglich eine gleich große Ueberlauflänge auf 1 Fuß 8 Zoll Höhe
wie bisher, von
11 Fuß
– Zoll
6 Linien
7. Dem Herrn Karl Ziegler als Besitzer der Obermühle ist untersagt, das Waßer des Eulachkanales bei niedrigem Waßerstand aufzustauen und zurückzuhalten. Dagegen wird derselbe verpflichtet, die bestehende Verordnung über den Gebrauch und die Benuzung des Kanalwaßers in gleicher Weise wie die andern an diesem Kanale bestehenden Gewerbe zu befolgen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Abänderungen des Waßerwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten  in Kenntniß zu setzen, welche durch die Waßerbauinspektion die Prüfung der getroffenen Einrichtungen veranstalten wird.
III. Herr Karl Ziegler hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 18 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Inspektions- Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen. 
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde und dem Herrn Weber zur Steigmühle für sich und zu Handen der beiden andern mitintereßirten Gewerbsbesitzer vermittelst Zustellung einer beglaubigten Abschrift der Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
