Schreiben an die Regierung von St. Gallen betreffend Grenzsteinerneuerung.
Von dem HHerrn Präsidenten des Rathes des Innern wurde eine von dem Departement des Äußern des Cantons St. Gallen an dieses Collegium eingegangene Zuschrift vorgelegt, welche die Anfrage enthält, ob man mit Erneuerung der acht Grenzsteine am Seebezirke bis zur Zurückkunft der als Gesandte bey der H. Tag-  satzung befindlichen Committierten der HHerren Regierungsräthe Baumgartner und Bluntschli zu warten oder aber zu Bezeichnung von Stellvertretern Hand bieten wollen?
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschlossen, der Regierung von St. Gallen zuzuschreiben:
Mann habe Gründe, den Wunsch der Verschiebung auszusprechen, da gegenwärtig mehrere Mitglieder des Regierungsrathes größere Theile für amtliche Geschäfte abwesend seyen und eine Dilation keine nachtheilige Folgen für die Sache selbst haben könne.
Nach seiner Rückkehr werde der hiesige Committirte sich unverweilt zu Erfüllung seines Auftrages in Bereitschaft setzen.
