Erledigter Rekurs in Sachen Posthalter Labhardt in Andelfingen pto Wahl eines Friedensrichters.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Posthalter Labhardt von Steckborn, Kantons Thurgau, seßhaft in Feuerthalen, und zehn anderer Niedergelassener daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen;
betreffend die Wahl eines Friedensrichters, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
G. Der Bezirksrath Andelfingen habe unterm 1t März d. Js. die Beschwerde des Rekurrenten, daß sie zu der am 10t November 1848. stattgefundenen Wahl eines Friedensrichters für die Gemeinde Feuerthalen nicht eingeladen worden seien, als unbegründet abgewiesen und den Herrn Gemeindrathschreiber Würgler als Friedensrichter bestätigt:
H. Gegen diesen Beschluß, dessen Aufhebung sie verlangen, werde von Herrn Labhardt und  Consorten, unter Hinweisung auf die vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe Rekurs ergriffen und im Weitern bemerkt:
1. der Ausweis über den Besitz von Grundeigenthum, welcher der Bezirksrath dem Herrn Würgler auferlegt habe, sei von diesem auf ungenügende Weise geleistet worden, indem:
a. 	der Kauf über 3. Vierling Land laut Kaufbrief von 10t Januar 1849. erst 4. Wochen nach seiner Wahl, also während der Zeit, als die Einsprache gegen jene schon vor der Behörde gelegen, notarialisch gefertigt worden sei;
b. 	der Kaufsvertrag über einen Antheil an einer Trotte jetzt noch nicht im Notariatsprotokolle eingetragen sei;
c. 	die Angabe, daß er gemeinschaftlich mit seinem Schwager ein Haus gekauft habe, auf einer Lüge beruhe, da dieses seinem Schwiegervater, Herrn Gemeindspräsident Hablützel, laut kanzleiischer Fertigung, zustehe;
und dennoch habe der Bezirksrath die Frage, ob Herr Würgler wahlfähig sei, in der ersten Berücksichtigung seines Beschlusses bejaht;
2. um die Protestation gegen die in Frage liegende Wahl zu schwächen, suche man, unter  Berufung auf §. 44. des Kantonalgesetzes vom 10ten April 1840. sowie auf §. 41. der Bundesverfassung den Kantonsbürgern ohne Grundbesitz und den Nichtkantonsbürgern die Wahlfähigkeit abzusprechen:
3. ihrer Behauptung, daß nicht alle in Feuerthalen auf Grundeigenthum niedergelassenen Kantonsbürger zur Wahl eingeladen worden seien, könne der Bezirksrath nur die entgegengesetzte Angabe des Weibels, der wegen Unterschlagung öffentlicher Gelder ausgeschrieben worden sei, entgegenhalten;
4. sie können nicht begreifen, daß der Bezirksrath ihre Erklärung, sie haben gegen den Gewählten individuell nichts einzuwenden, als Grund anführen wolle, um ihre Protestation gegen die ungesetzliche Wahl zu annuliren, im Gegentheil sie denken, wenn der Gewählte so viel Sympathien unter den Einwohnern der Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen, er auch bei einer gesetzlich abgehaltenen Wahl die Stimmenmehrheit auf sich vereinigen werde; indessen glauben sie die auffallende Vorliebe des Bezirksrathes zu Herrn Würgler dem Einflusse freundschaftlicher Verhältnisse und amtlichen Geschäftsverkehr zu schreiben zu können und daher im rekurrirten Be-  schlusse nicht das Ergebniß unpartheiischer Prüfung des Thatbestandes und den Ausspruch strenger Gerechtigkeitsliebe zu erkennen;
J. Der Bezirksrath Andelfingen habe seinen Entscheidungsgründen kein Wort beizufügen, in dem der Rekurs nichts enthalte das er einer Antwort werth halte, dagegen hoffe er, daß die Zulagen, die ihm von den Rekurrenten gemacht werden, nicht ungerügt gelassen bleiben;
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 3. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen [Bd. I. S. 133] verglichen mit Art. 80. der Verfassung nur die Bürger der betreffenden Gemeinde bei der Wahl eines Friedensrichters mitzuwirken haben;
2. daß §. 44. des s. g. Niederlassungsgesetzes die auf oder mit Grundeigenthum niedergelassenen Kantonsbürger keineswegs zur Theilnahme an solchen Wahlen berechtigt sondern denselben bloß der Zutritt zu Berathungen über Bauten, an welche sie beizutragen haben, zur Berathung von Kirchen- und Schulgelegenheiten und zu Pfarrer und Lehrerwahlen gestattet;
3. daß die Rekurrenten sich auf die Bundesverfassung nicht berufen können da nach Art. 42.  die niedergelassenen Schweizer die politischen Rechte nur unter denjenigen Bedingungen ausüben können, welche für die Kantonsbürger selbst gelten, nach Art. 41. No 4. das Stimmrecht in Gemeindsangelegenheiten ausdrücklich ausgenommen ist;
4. daß das Recht der Beschwerdeführung über eine Wahlverhandlung nur denjenigen Personen zusteht, die zur Theilnahme an derselben berechtigt sind; daß daher auf den fraglichen Rekurs nicht weiter einzutreten ist;
5. daß auch kein genügender Grund vorliegt von Amtswegen zu untersuchen, ob Herr Würgler wahlfähig gewesen sei, da wenigstens darüber, daß er gegenwärtig alle zur Bekleidung des fraglichen Amtes erforderlichen Eigenschaften besitze kein Zweifel mehr obwaltet;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1 Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, und sei Herr Labhard [sic!] mit Bezug auf die Fact. H. 4. enthaltenen Beleidigungen gegen den Bezirksrath in eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. verfällt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes  Feuerthalen, sowie an die Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.     
