Ansuchen der Hülfsgesellschaft um Anweisung eines Locals für einstweilige Unterbringung der Armenschule.
Da die Zürchersche Hülfsgesellschaft mittelst Zuschrift vom 20sten d. M. die Bitte an die Regierung stellt, daß derselben bey Annäherung der Cholerakrankheit von Staats wegen jedoch gegen billige Miethzinsentschädigung, ein schickliches Locale für Unterbringung der gegen-  wärtig mit der Blinden- und Taubstummen-Anstalt unter einem Dache befindlichen, von circa 140. Kindern besuchten Armenschule eingeräumt werden möchte, – so hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu Handen des Baudepartements zu beauftragen, über die Art und Weise, wie diesem Gesuche allfällig entsprochen werden könnte, einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
