Gesuch der Standeskommission in Glarus um Aufnahme des Hch. Altmann u. S. Tschudi in das neue Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommißion des Kantons Glarus vom 5 August, betreffend Aufnahme eines Heinrich Altmann von Enneda und eines S. Tschudi von Schwanden in das hiesige neue Krankenhaus, da sich aus dem Berichte der Krankenaufnahmskommission ergeben, daß Altmann aufnahmsfähig sei, Tschudi aber zur Aufnahme nicht empfohlen werden könne,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Heinrich Altmann von Enneda in das Krankenhaus in der Meinung bewililgt, daß der Krankenaufnahmskommission vorbehalten bleibe, ihn einzuberufen, wann es der Platz gestatten wird.
II. Könne dem S. Tschudi von Schwanden die Aufnahme nicht gestattet werden.
III. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus [l. M. h. T] u. an die Direktion der Finanzen.
