R. Mörgeli Lehrer in Oberschneit-Elgg. Zurückzieh. ss. [Rekurses] betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juni 1868.]
Eine Eingabe des R. Mörgeli, Lehrers in Oberschneit-Elgg vom 7. d. Mts., womit derselbe erklärt, in Folge eines zwischen der Schulgenossenschaft Schneit & den dortigen Niedergelassenen getroffenen gütlichen Vergleiches seinen Rekurs betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses zurückzuziehen, wird der Direktion des Innern zu den bezüglichen Akten überwiesen.
