Bundesrath, Uebermittlung eines Empfangscheines für eine dem Hrn Notar Hardmeyer behändigte Vorladung der Gerichte v. Algier u. eines Gesuches desselben um Empfehlungsschreiben in dieser Sache.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 26. November 1863.
Dem Bundesrathe wird in theilweiser Erledigung seiner Zuschrift vom 18. dieß die Empfangsbescheinigung für eine dem Herrn Notar Hardmeyer in Regensberg behändigte Vorladung der französischen Gerichtsbehörden in Algier übermittelt.
Zugleich wird demselben ein Gesuchschreiben des Herrn Hardmeyer vom g. T., womit letzterer, der wegen Krankheit verhindert ist, am 1. Dezember in Algier zu erscheinen um Beschaffung von Empfehlungen des Bundesrathes für seine Gattin, und zwar an den schweizerischen Gesandten in Paris, den Konsul und die höhern Gerichtsbehörden in Algier nachsucht, in em-  pfehlenden Sinne zugestellt.
