[Italienische] Gesandtschaft in Bern. Zuschrift betr. Heimatrecht e. [Gottfried] Rüegg.

[Präsidial-Verfügungen
16. April 1872.]
Das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch des italienischen Gesandten Hrn Melegari in Bern um Ausstellung einer Erklärung über das dießseitige Heimatrecht des zürch. Angehörigen Gottfried Rüegg, Sohn eines früher in der italien. Gemeinde Pordenone seßhaft gewesenen Heinrich Rüegg geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
[Fortsetzung RRB 1872/0837]
