Antwort an den Vorort, betreffend die Versorgung der Kinder, welche von einem Vaganten Leonz Z’Graggen, genannt Urner-Lunzi, und einer Maria Müller erzeugt wurden.
Da die vorörtliche Behörde den hiesigen Stand von dem Gesuche einer gewißen, muthmaßlich aus dem Schwabenlande gebürtigen Maria Müller, um heimathliche Versorgung ihrer mit dem Vaganten Leonz Z’Graggen genannt Urner-Lunzi erzeugten Kinder in Kenntniß gesetzt, weil einerseits zu vermuthen war, daß sich die Müller im hiesigen Gebiethe aufhalte, und anderseits sich vielleicht aus der mit dem aus hiesigem Zuchthause entsprungenen Z’Graggen geführten Criminalprocedur nähere Umstände über des deßen [sic!] Herkunft erheben laßen, so wurde nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß diese Vaganten niemals einen bleibenden Aufenthalt in hiesigem Canton gehabt, beschlossen, solchen auszugsweise dem Vorort mitzutheilen, mit dem Ersuchen, vormerken zu wollen, daß diese Personen keinerley Anspruch auf ein Heimatsrecht im hiesigen Canton haben. 
