Wittwe Karolina Fischli geb. Hanhardt in [Oberurdorf]. Erledig. ihrer Beschwerde üb. d. Inventarisation d. Nachlasses ihres Ehemannes.
Betreffend eine Beschwerde der Wittwe Karolina Fischli geb. Hanhardt von Dießenhofen, wohnhaft in Urdorf über die Inventarisation des Nachlaßes ihres verstorbenen Ehemanns,
ergibt sich:
A. Nachdem am 22. Mai l. Js. der Ehemann der Beschwerdeführerin, Hr. Hch. Fischli, gewesener Müller in Urdorf gestorben war, nahm dieselbe unter Zuzug zweier ihrer nächsten Verwandten ein Privatinventar auf und übergab dasselbe unterm 2. Juli der Notariatskanzlei Dießenhofen, welche dessen Empfang mit dem Beifügen bescheinigte, daß hiedurch den Vorschriften des thurgauischen Gesetzes ein Genüge geleistet sei.
B. Unterm 16. Juli wurde dann aber der Rekurrentin von dem Gemeindrathe Oberurdorf angezeigt, daß in Folge eines Beschlusses des Bezirksrathes Zürich innert 14 Tagen eine amtliche Inventur aufgenommen werden müsse, zu welchem Zwecke sie einen Vogtvorschlag zu machen habe.
C. Hierüber beschwert sich Wittwe Fischli mit Eingabe vom 28. Juli, indem sie anführt:
1. Nach dem Konkordat vom 15. Juli 1822 betr. Bevogtigungen & vormundschaftliche Verhältnisse haben die Behörden des Niederlassungsortes nur erforderlichen Falles zu inventiren; nun habe aber die Heimatsbehörde Dießenhofen dem Gemeindrathe Ober-Urdorf angezeigt, daß die vorgenommene Privatinventur genüge & keine  Veranlaßung zur Aufnahme einer amtlichen Inventur vorliege;
2. nach § 19 des thurgauischen privatrechtlichen Gesetzbuches gehe nach dem Tode des Vaters die väterliche Vormundschaft auf die Mutter über, & diese bedürfe daher weder eines Beistandes noch eines Vogtes;
3. die von ihr, Wittwe Fischli, angerufenen Konkordats- & Gesetzesbestimmungen seien auch bisher in ähnlichen Fällen von andern Behörden des Kantons Zürich beobachtet worden.
C. [sic!] Die Beschwerde ist beantwortet worden wie folgt:
1. vom Gemeindrathe Oberurdorf unterm 3. v. Mts.
Auf seine an den Bezirksrath gestellte Anfrage, ob in dem vorliegenden Falle die Gesetze des Heimatsortes des Verstorbenen zur Anwendung kommen oder was er in dieser Angelegenheit zu thun habe, sei er angewiesen worden, nach der Vorschrift des § 355 des privatrechtl. Gesetzbuches zu verfahren, in Folge dessen er dem Gemeindrathe Dießenhofen die Anzeige gemacht habe, daß in 14 Tagen das Inventar aufgenommen werden müsse, daß aber dem Gemeindrath Dießenhofen freistehe, dasselbe selbst aufzunehmen, jedoch unter Zuzug einer Abordnung des Gemeindrathes des Niederlassungsortes.
2. vom Bezirksrath Zürich unterm 13. v. Mts.:
Er habe den Gemeindrath Oberurdorf lediglich angewiesen, nach der Vorschrift des § 355 des privatr.  Gesetzbuches zu verfahren & dieses müsse auch in den Fällen des cit. Konkordates geschehen. Der Sinn seiner Anweisung an den Gemeindrath & des § 355 sei nicht, daß in solchen Fällen der Gemeindrath des Wohnortes von vornherein inventire, sondern nur die vorläufigen Anordnungen zur Ziehung eines Inventars treffe & den Gemeindrath des Heimatsortes davon in Kenntniß setze, damit dieser das Weitere verfüge.
Nachdem nunmehr der Anweisung des Bezirksrathes und der Vorschrift des § 355 ein Genüge geleistet werde, bestehe kein Grund zu weitern Maßregeln mehr; aber auch kein Grund zum Rekurs gegen die Anweisung des Bezirksrathes.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestimmungen des privatr. Gesetzbuches über das Vormundschaftswesen, & so auch diejenige des § 355 desselben, gelten zunächst nur für die Angehörigen des hiesigen Kantons. Immerhin aber wird die Waisenbehörde in Fällen, wo ein kantonsfremder Niedergelassener mit Hinterlassung minderjähriger Kinder stirbt, die nöthigen vorsorglichen vormundschaftlichen Schritte unter Anzeige an die Waisenbehörde des Heimatortes vorzunehmen haben. Diese Fürsorge ist denjenigen Kantonen, welche dem cit. Konkordate beigetreten sind, zur Pflicht gemacht; in einem solchen Falle hätte die kompetente Behörde,  hier offenbar die Waisenbehörde des Wohnortes die Sicherstellung & Inventirung des Nachlasses zu besorgen & hievon der Heimatsbehörde behufs weiterer Verfügung Mittheilung zu machen. Zürich & Thurgau sin diesem Konkordate ebenfalls beigetreten & es war deshalb der Gemeindrath Ober-Urdorf auch gestützt auf das Konkordat formell berechtigt & verpflichtet, die Inventirung des Nachlasses anzubahnen. Wenn nun nach thurgauischen Gesetzes in einem solchen Falle die Ziehung & Deponirung eines bloßen Privatinventars genügt, welchem Erforderniß hier laut Bescheinigung bereits nachgekommen wurde, so ist damit von selbst die Verpflichtung der hiesigen Waisenbehörde auf die Vornahme der nothwendigsten vorläufigen Anordnungen im Interesse der zu Bevormundenden reduzirt; diese Anordnungen haben bereits stattgefunden & es kann daher damit die Angelegenheit als erledigt angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als im Sinne der Erwägungen erledigt zu betrachten.
2. Trage Rekurrentin die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Oberurdorf & die Direktion der Justiz. 
