Gede Affoltern a/A. Bestimmung e. [Staatsbeitrages] an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Affoltern a/A.,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Mai 1866 wurde der Gemeinde Affoltern ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Affoltern nach Aeugst nebst Abzweigung nach Wengi zugesichert.
Mit Zuschrift vom 17. Augstmonat l. Js. übermacht die Gemeinde die Rechnung über die fragl. Straßenbaute und verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines außergewöhnlichen Beitrages. Zur Begründung dieses Gesuches werden folgende Momente hervorgehoben:
a. Wenn man die Kosten der beiden Straßenlinien, Frk. 20,852.58, mit dem Nutzen vergleiche, den die Gemeinde aus dieser Straßenbaute ziehe, so erscheine letzterer als sehr gering & beinahe die ganze Ausgabe im speziellen Interesse von Aeugst gemacht. Affoltern habe nur eine Straße über Wengi nach Aeugst erbau-  en wollen, sei aber zur Erstellung der jetzt ausgeführten Doppellinie gezwungen worden. Wäre das erstere, von der Gemeinde gewünschte Projekt zur Ausführung gelangt, so hätten sich die Kosten auf Fr. 10,400, also auf die Hälfte der jetzigen Ausgabe, reduzirt. Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse habe der Bezirksrath seiner Zeit der Gemeinde die Zusicherung ertheilt, daß, falls die Verbindung mit Aeugst in der Weise erstellt werden müsse, wie dies jetzt geschehen sei, der Gemeinde ein außergewöhnlicher Staatsbeitrag verabfolgt werden könne.
b. In den letzten zwölf Jahren habe die Gemeinde, abgesehen von der jetzt in Frage stehenden Straße über Fr. 52,000 für Straßenbauten ausgegeben & ferner Reparaturen an der Kirche vorgenommen, sowie ein neues Glockengeläute angeschafft, wodurch ebenfalls eine Ausgabe von Frk. 24,472.50. erwachsen sei. Um alle diese Kosten zu bestreiten, sei die Gemeinde genöthigt gewesen, verschiedene Darlehen zu kontrahiren, welche durch Erhebung von Steuern wieder zurückbezahlt werden müssen. Dazu komme noch eine große Armensteuer & so befinde sich die Gemeinde in einem mißlichen ökonomischen Zustande, welcher bei Bemessung des Staatsbeitrages berücksichtigt werden dürfte.
B. Der Bezirksrath Affoltern bestätigt die Angaben der Gemeinde & empfiehlt dringend die Bestimmung eines außergewöhnlichen großen Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:  
a. Die vorliegende Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft & mit den Belegen
übereinstimmend gefunden worden. Die Gesammtkosten betragen
Frk.   20,852.58
nämlich:
Landentschädigung
Fr.  6634.69.
Baukosten
 “   1428.79.
Aufsicht
[Fr.]    89.10.
Summa wie oben
[Frk.] 20,852.58.
Davon fallen jedoch nach bisheriger Uebung in Abzug die Ausgaben für Mühwalt der Kommissionsmitglieder & drgl. [Posten No 137, 140. 141 & 143] mit
  “          148. –
so daß für die Bestimmung des Staatsbeitrages verbleiben
Fr.     20,704.58.
Die Länge der beiden Straßenstrecken beträgt 9595 Fuß, der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 2.16 zu stehen.
Der Voranschlag für die Baukosten beider Strecken [ohne Landentschädigung] beträgt Frk. 15,000, oder Frk. 1082.11 mehr, als die wirklichen Ausgaben.
Die Straßen sind schon seit längerer Zeit fertig erbaut. Erdarbeit, Steinbett & Bekiesung sind ordentlich ausgeführt, die Mauerarbeiten dürften dagegen besser sein.
In Folge von Rekursen mußten für die fragliche Verbindung mehrere Linien untersucht werden, wo-  durch die Kosten für technische Vorarbeiten sehr hoch zu stehen kommen.
Die Vorarbeiten der ersten Linie, bearbeitet von Hrn. Kreisingenieur Diezinger im Jahr 1862
kosteten
Fr.   203.30.
diejenigen der zweiten Linie, bearbeitet von Hrn. Ingenieur Frei im Jahr 1864
 “    171.88.
diejenigen der dritten Linie mit Modifikation, bearbeitet von Hrn. Ingenieur Irminger im Jahr 1864
 “    332.50.
Dazu kommen für eine technische Untersuchung im Jahr 1866
 “      14.30.
Sa
Frk. 721.98.
b. Die Quote für Affoltern beträgt nach der ältern Tabelle Frk. 288, nach der neuern 244‰; damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 5962.92, resp. Frk. 5051.92, oder im Mittel zu Fr. 5507.42.
Die Direktion hält dafür, es dürfte sich Angesichts der großen Kosten, die durch den beschlossenen Zug für Affoltern erwachsen sind, & in Berücksichtigung der schwierigen ökonomischen Lage der Gemeinde rechtfertigen, von der oben berechneten Beitragssumme nicht sämmtliche Kosten der technischen Vorarbeiten, sondern nur diejenigen der letzten Absteckung und Untersuchung im Betrage von Frk. 346 80 Rp. in Abzug zu bringen, wonach sich noch ein Staatsbeitrag von Frk. 5160.60 ergäbe.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern a/A wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse nach Aeugst mit Abzweigung nach Wengi ein Staatsbeitrag von Frk. 5150 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, mit Weglassung von Fact. C. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
