Bundeskanzlei, Uebermittlung v. Exemplaren üb. d. Organisat. d. Bundesrechtspflege.
Die Bundeskanzlei hat mit Schreiben vom 13. dß. das Bundesgesetz über die Organisation der Bundesrechtspflege in einer Anzahl von 500 Exemplaren anhergesandt.
Es wird verfügt:
Von diesem Imprimate sind eine Anzahl Exemplare jeder Direktion, 280 Exemplare dem Obergericht für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte u. Friedensrichter, 2 Exemplare jedem Statthalteramt, 1 Exemplar jedem Anwalt des Kantons zuzustellen, der Rest theils bei der Justiz- und Polizeidirektion, theils bei der Staatskanzlei niederzulegen.
