Gesuch des Hrn. Prok. Sulzberger [um] eine Intervention bei der Reg. v. Schwyz wegen incompetenter Anhandnahme eines Civilstreites durch schwyzer Behörden in Sachen Eggler gegen Bär.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12t dieß datirten Zuschrift des Herrn Procurator Sulzberger und der Beilagen betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung von Schwyz wegen incompetenter Anhandnahme eines Civilstreites durch das schwyzerische Bezirksgericht der Höfe, beziehungsweise das Vermittleramt Wollerau in Sachen Eggler gegen Bär in Richterschweil,
da sich ergeben:
Herr Hauptmann Jakob Bär in Richterschweil besitze einen 1200. Kronen haltenden Schuldbrief auf Lieutenant Johannes Eggler in Bäch, Gemeinde Freienbach, welcher als ausschließliches Unterpfand einen dort gelegenen Steinbruch habe.
Der Schuldner habe einen Theil dieses Steinbruchs an seinen Vater Franz Eggler verkauft, welcher angefangen habe, denselben in einer Weise auszubeuten, daß einer gänzlichen Entwerthung des  Unterpfandes entgegenzusehen gewesen sei, weßhalb Herr Bär bei dem Bezirksammannamte eine Inhibition ausgewirkt habe, wodurch bis zu besserer Sicherstellung des Gläubigers dem Besitzer des Unterpfandes das weitere Brechen von Steinen untersagt worden sei.
Eggler habe Klage auf Aufhebung der Inhibition erhoben und habe mit derselben vor beiden Instanzen obgesiegt. Nun verlange er auch noch für den Schaden, welcher ihm durch die zeitweise Verhinderung im Steinbrechen erwachsen sei eine Entschädigung von fl. 250. ZVa. und habe den Herrn Bär durch Vermittlung des Bezirksgerichts der Höfe auf den 23t v. M. vor Vermittleramt Wollerau laden und zugleich auffordern lassen, einen Experten zu bestellen, unter der Androhung, daß sonst der von Eggler vorgeschlagene als anerkannt betrachtet werde. – Da es sich hier um eine rein persönliche Schadenersatzklage handle, so habe Herr Bär durch Vermittlung des Gemeindammannamtes Richterschweil an das Bezirksgericht der Höfe unterm 22ten März zurückschreiben lassen, daß er nicht pflichtig sei, vor dortigen Behörden Rede zu stehen und daß dieser ihn bei dem Gerichtsstande seines Wohnortes suchen möge. Eggler habe nun zuerst durch das Bezirksgericht der Höfe eine Gegenerklärung erlassen und dann durch dasselbe Gericht dem Herrn Bär  eine peremtorische Vorladung vor Vermittleramt auf den 13ten dieß zugestellt.
Auch die in dieser letztern Ladung wieder aufgenommene Frage beweise, daß es sich um eine rein persönliche Klage handle.
Da dieses Verfahren dem Concordate vom 15ten Juni 1804. bestätigt u. erläutert den 8t Juli 1818. u. 21t Juli 1826. sowie dem Art. 50. der Bundesverfassung widerspreche, so stelle Herr Sulzberger das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Schwyz darauf hingewirkt werden, daß diese dem Bezirksgerichte der Höfe und dem ihm untergeordneten Vermittleramte von Wollerau die Anhandnahme der Klage und alle weitere rechtlichen Schritte in dieser Sache untersagen.
Zur Begründung, dafür, daß dieses Gesuch jetzt schon gestellt, und nicht zuerst die Bestreitung der Competenz durch alle Instanzen der schwyzerischen Gerichte verlangt werde, führe Petent im wesentlichen an, die Competenzfrage sei von vornherein außer allem Zweifel und es seien der Formen im Kanton Schwyz so viele, daß in jeder Handlung des Herrn Bär eine Gefahr in der Hauptsache oder rücksichtlich der Competenzfrage läge der es [recte: er] sich nur im äußersten Falle aussetzen werde,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Schwyz der Inhalt der Beschwerde mitzutheilen und dieselbe unter Verweisung  auf das bundeswidrige des von den dortigen Behörden beobachteten Verfahrens zu ersuchen, sie möchte dem Bezirksgerichte der Höfe und dem Vermittleramte von Wollerau die Anhandnahme der Klage und weitere rechtliche Schritte in dieser Sache untersagen [l. M. v. h. T].
II. Sei hievon Herrn Prokurator Sulzberger mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, es gelte in der artigen Fällen der Grundsatz, bevor intervenirt werde zu verlangen, daß zuerst die gewöhnlichen Rechtsmittel bei den obern Gerichtsinstanzen fruchtlos geltend gemacht worden seien, wenn nun auch der Regierungsrath, um wo möglich weitere Schwierigkeiten zu vermeiden, jetzt schon um Abhülfe bei der Regierung von Schwyz eingekommen sei, so müsse ihm dessen ungeachtet überlassen werden, bei den dortigen Gerichten auf dem Wege des Rekurses die erforderlichen Schritte zu thun.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Sulzberger unter Rücksendung der Akten im Auszuge.
