Beschluß, betreff. die Eingabe des Statth. Hinweil, hinsichtlich des Ankaufes der zum Verkäsen bestimmten Milch für die Bedürftigen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 24t. d. M. betreffend die Eingabe des Statthalteramtes Hinweil, d. d. 8t. hjs. hinsichtlich des Ankaufes der zum Verkäsen bestimmten Milch durch die Gemeindräthe und Verwendung für die Bedürftigen.
in Berüksichtigung:  
daß wenn auch in einzelnen Fällen die Verwendung von Milch für die Unterstützung der Bedürftigen zwekmäßig sein mag, dennoch einerseits die Milch die Suppenanstalten nicht ersetzt, anderseits bei Abtretung derselben kein Zwang eintreten könnte.
beschloßen.
I. Es ist den Gemeindräthen überlaßen, von sich aus Schritte zu thun, um sich mit den einzelnen Eigenthümern über den Ankauf von Milch zu verständigen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß gegeben.
