Genehmigung d. Uebertragg. der Geschäfte der Frankfurter Versicherungsgesellschaft „Providentia“ an die Helvetia-Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen.
In Sachen der Helvetia, schweizerische Feuerversicherungs-Gesellschaft in St. Gallen,
betreffend Uebernahme der Feuerversicherungen in der Schweiz der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia durch die Helvetia,
hat sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. macht der Verwaltungsrath der Helvetia, schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, Anzeige von der Uebernahme der von der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia bis jetzt in der Schweiz abgeschlossenen Versicherungen gestützt auf einen in Abschrift beigelegten Vertrag zwischen beiden Gesellschaften, d d. St. Gallen, 5. September 1863 sowie ein Zirkular der Providentia in Frankfurt a/M. d d. November 1863, wonach die Helvetia, vom 1. Dezember 1863, Mittags 12 Uhr an, die Versicherungen der Erstern in der Weise übernimmt, daß sie in alle aus den laufenden Polizen herzuleitenden Verpflichtungen gegen die einzelnen Versicherten eintritt, zu welchem Ende hin die Versicherten aufgefordert werden, konvenirenden Falls ihre Polizen an die Helvetia behufs der Uebertragung einzusenden; und es sucht nun der Verwaltungsrath der Helvetia gestützt darauf, dass bereits ähnliche von ihm mit dem deutschen Phönix und der Dresdener-Versicherungsgesellschaft geschlossene Verträge genehmigt worden, auch bezüglich dieses Vertrages mit der Providentia um Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Die Uebertragung der Geschäfte der Frankfurter  Versicherungsgesellschaft Providentia an die Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, wird bezüglich der Versicherungen im Kanton Zürich in der Meinung genehmigt, daß die Providentia für Vergütung jeglichen Brandschadens, den ein oder mehrere ihrer zur Zeit Versicherten im Kanton, so lange deren Versicherungen in Kraft bestehen, erleiden sollten, unbedingt einzustehen hat, und in allen Fällen, wo bei den jetzigen Versicherungen der Providentia eine Aenderung, sei es im Betrage der Versicherung oder im Namen der Versicherten, eintritt, die Versicherungen derselben anullirt und, den Willen der Versicherten vorausgesetzt, neue Versicherungspolizen auf Namen, Rechnung und Gefahr der Helvetia und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften ausgestellt werden sollen.
II. Die Brandassekuranzkanzlei hat die Namen sämmtlicher Agenten der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia, die in Folge dieser Geschäftsübertragung nunmehr ihrer Funktionen als solche enthoben werden, auf den betreffenden Registern zu löschen.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Helvetia schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten. 
