Bewilligter Beitrag an die Kosten der Verschönerung der Großmünsterkirche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet mit Bezug auf das Gesuch des Vereins für den Großmünster um einen Beitrag an die Kosten der von ihm in dieser Kirche ausgeführten Bauten Folgendes:
A. Aus dem dem [sic!] Schreiben es Vereins an die Direktion vom 1. März d. Js. beigelegten gedruckten öffentlichen Bericht an seine Mitglieder und Freunde geht hervor, das in Folge eines Aufrufes des Vereins demselben an freiwilligen Beiträgen für Verschönerung der Großmünsterkirche ca 9000 Franken eingegangen, aus welcher Summe der Verein die Kosten der Ausschmückung der hohen Fenster des Chors mit Gemälden, der Beseitigung der beiden angeflickten Vorsprünge in das Schiff am Fuße des Chors, der Erbauung einer steinernen Chortreppe und steinerner Brückungen zu beiden Seiten des Aufgangs und der Errichtung einer neuen eichenen Kanzel bestritten und einen Fond zu späterer  Herstellung einer Orgel gegründet hat.
B. Das Bauinspektorat berichtet unterm 12. vor. Mts., daß die von dem Verein ausgeführten Restaurationen wenig zu wünschen übrig laßen und einen Hauptschmuck dieser intereßantesten Kirche unsers Kantons bilden, daß es aber von Seite des Vereins einer noch bedeutenderen Summe bedürfe, wenn alles geschehen müße, was der gute Geschmack erfordere und daß diejenigen Arbeiten, welche der Staat in Folg Räumung des Chors unter allen Umständen hätte vornehmen müßen, in Herstellung einer Kanzel, eines anständigen Chorabschlußes und Ergänzung des Bodens und der Bestuhlung bestehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktikon der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es sei an die Kosten der Verschönerung der Großmünsterkirche ein Beitrag von Frkn. 300 zu verabreichen, der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aus ihrem Kredit zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
