Dieselbe. Anzeige v. d. künftighin an d. Reg. Rath zu richtenden Einladungen zu ihren Sitzungen.
Mit Zuschrift vom g. T. macht das Präsidium der kantonsräthlichen Kommission für Revision der Gesetzgebung die Anzeige, daß es von nun an die an den Regierungsrath zu richtenden Einladungen zu den Sitzungen dieser Kommission je für eine Sitzungsperiode an den Regierungsrath durch besondere Zuschrift, an dessen jeweiligen Abgeordne-  ten dagegen für jeden einzelnen Sitzungstag einfach durch Zustellung einer Karte erlassen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
