[Adolf] Schoch, Fischenthal, Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 16. Augstmonat 1876 sucht Hr. Schoch um die Bewilligung nach, in seinem eigenthümlichen Lande am Mühlebach einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Hr. David Kunz, Schmid, in Fischenthal,
2.  “   Rud. Mahler, in Schmittenbach,
3.  “   Kaspar Keller, am Mühlebach, und
4.  “       “       Egli,      “          “
welche jedoch alle erledigt sind.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß Hr. Schoch in seiner eigenthümlichen, in der Nähe der Weberei Mühlebach, auf der Ostseite des Eisenbahndammes liegenden, im Plane mit No 92 bezeichneten Lande, innerhalb des ihm mit Urkunde vom 6. Wintermonat 1875 konzedirten Gefälles einen Weier erstellen will, um für die ihm unter obigem Datum bewilligten Wasserwerke etwas mehr Kraft zu gewinnen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem unmittelbar unterhalb seiner Weberei am Mühlebach, auf der Ostseite des Eisenbahndammes liegenden Lande einen Weier nach Plan zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit allen [sic!] für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,3 Meter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden & soll während dieser Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.  
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Derselbe haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der Anlage und der Benutzung des Weiers herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Diese Bewilligung wird als Nachtrag in die dem Hrn. Schoch unterm 6 Wintermonat 1875 für ein Wasserwerk am Schmittenbach ertheilte Urkunde, deren Bedingungen auch hiefür gelten sollen, aufgenommen.
III. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
