D. Reg. v. Aargau übersendet den Verkündschein der Brautleute R. Trüb v. Meilen & B. Herzog v. Wölflinswyl.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember berichtet der Regierungsrath des Kantons Aargau: er habe in Entsprechung des Namens des Pfarramts  Stallikon unterm 21. November gestellten Gesuches nach Vorschrift des Bundesgesetzes über gemischte Ehen die Ehe der Brautleute Rud. Trüb von Stallikon und Barb. Herzog von Wölflinswyl, beide wohnhaft in Genf, durch einen Civilbeamten in der Kirche in Wölflinswyl verkünden lassen. Der Verkündschein werde unter Nachnahme der Gebühren von Frk. 1 Rp. 70 beigelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der fragliche Verkündschein dem Pfarramte Stallikon unter Rücksendung der übrigen Akten und unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 1 Rp. 80 zu übermachen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
