Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge. Bewillig. e. Staatsbeitrages für 1870.
Das Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge übermittelt eine Anzahl Exemplare seines fünfzehnten Jahresberichtes vom 1. April 1869 bis 31. März 1870 und stellt mit Schreiben vom 24. August d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Schutzaufsichtsverein für das Jahr 1870 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralkomite & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
