Recurs des Schiffmann Johannes Oetiker in Stäfa gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über den Ländliplatz.
Da Johannes Oetiker, Schiffmann in Stäfa, mit Schreiben d. d. 16. d. M. gegen einen von dem Rathe des Innern sub 2ten September v. J. erlaßenen Beschluß, betreffend Eigenthum und Benutzung des sogenannten Ländliplatzes, Recurs ergriffen, so hat der Regierungsrath zu deßen Voruntersuchung eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hüni und M. Sulzer nie-  dergesetzt, und wird daher der Rath des Innern, unter Zustellung der Acten, eingeladen, denselben einen schriftlichen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten.
