Traktanden für den Kantonsrath.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre Einladung zur Bezeichnung derjenigen Traktanden welche der Regierungsrath dem von Ihnen entworfenen Verzeichniß für die am 20. dieß  beginnende ordentliche Session des Kantonsrathes auszuschließen hätte, ersuchen wir Sie, dieser Liste noch beifügen zu wollen:
1. Antrag des Regierungsrathes betr. Staatsbeitrag an die schweiz. Landesausstellung in Zürich;
2. Nachtragskreditbegehren betr. Elevation eines Dampfkessels in der Irrenheilanstalt Burghölzli.
