Schulgede Laufen-Uhwiesen, abgewies. Rek. betr. Erricht. e. Schule in Nohl.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend die Schulverhältnisse in Nohl resp. Erstellung eines eigenen Schulhauses daselbst,
nachdem sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 10. Mai d. Js. beschloß der Erziehungsrath:
1. Die Ortschaft Nohl bleibt ein Theil der Schulgenossenschaft Uhwiesen.
2. Die Schulgenossenschaft Uhwiesen hat sofort die nöthigen Vorarbeiten für den Bau eines Schulhauses in Nohl zu beginnen & den Bau so zu fördern, daß das Schulhaus auf den Herbst 1872 bezogen werden kann.
3. Die Bauausgaben werden folgendermaßen bestritten:  
Die Ortschaft Nohl bezalt den Bauplatz & besorgt unentgeltlich das Ausgraben des Kellers & der Fundamente & die Herbeischaffung aller Baumaterialien auf die Baustelle, die übrigen Baukosten werden durch Steuern der ganzen Schulgemeinde, sowie durch den Staatsbeitrag gedeckt.
4. Die Unterhaltung des Schulhauses & der Schule Nohl überhaupt [Lehrerbesoldung, Beheizung & sämmtliche übrigen Ausgaben inbegriffen] ist Sache der ganzen Schulgemeinde.
5. Die Bezirksschulpflege wird eingeladen, darüber zu wachen, daß der Bau nicht ohne Noth verzögert & die von ihr anzusetzenden Fristen betreffend Einreichung der Pläne etc. genau inne gehalten werden.
6. Mittheilung an die Schulpflege Laufen zu Handen der Schulgemeinde Uhwiesen, mit dem Beifügen, daß ihr gegen diesen Beschluß innert einer Frist von 14 Tagen der Rekurs an den Regierungsrath offenstehe, & an die Bezirksschulpflege Andelfingen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen mit Eingabe vom 24. Mai d. Js., & sie ersucht um Aufhebung desselben, indem sie im Wesentlichen Nachstehendes zur Begründung vorbringt:
Rekurrentin vermisse in dem fraglichen Beschlusse eine Motivirung, weshalb sie annehmen müsse, der Erziehungsrath habe die Ansichten der Bezirksschulpflege getheilt, welche nach Fact. C dafür halte, daß Nohl allein keine lebensfähige Schulgenossenschaft bilden könne & daß weder die Schulgenossenschaft Uhwiesen noch der Staat  für einen zu gründenden Schulfond eine Summe verwenden könnten, die dem Weiler Nohl ermöglichen würde, eine Schule für sich allein zu unterhalten. Dieses Raisonnement sei sehr wichtig, insofern als Nohl allein, wenn Uhwiesen nichts gebe & der Staat nichts geben wolle, von vornherein ökonomisch zu schwach wäre, eine eigene Schule zu erhalten.
Die Frage, wie die Schulverhältnisse Nohls am besten geordnet werden könnten sei schon lange pendent & habe bereits im Jahr 1859 gelöst werden sollen. Der damalige Erziehungsrath habe den Betheiligten drei Arten der Lösung vorgeschlagen, nämlich:
1. Erstellung einer Schule in Nohl ohne Abtrennung von Uhwiesen;
2. Erhebung Nohls zu einer eigenen Schulgemeinde;
3. Trennung Nohls von Uhwiesen & Erhebung zu einer eigenen Civil- & Schulgemeinde.
Nohl habe das Erstere, Uhwiesen eines der beiden letzteren gewollt, & so sei keine Vereinbarung zu Stande gekommen; die Schüler hätten nach wie vor die Schule in Uhwiesen besuchen müssen. Da sie die Sache durch den Vertrag mit Neuhausen, wonach die Kinder von Nohl die dortige Schule besuchen sollten, in ein neues Stadium getreten; allein das Verhältniß habe nicht lange gedauert wegen der Entschädigungsfrage. Uhwiesen habe den ihm auferlegten Dritttheil zu leisten verweigert, weil es gefunden habe, es werde der Sache nicht radikal geholfen. Nun komme  allerdings der Erziehungsrath & helfe radikal, indem er Nohl eine eigene Schule geben wolle ohne Abtrennung von Uhwiesen. Rekurrentin habe sich immer dafür ausgesprochen, dem Nohl zu einer eigenen Schule verhelfen zu wollen, und sei nur insoweit uneinig, als sie dieselbe nicht von Uhwiesen aus verwalten wolle. Dabei habe sie von vornherein erklärt, Nohl solle, wenn es eine eigene Schule erhalte, mit Bezug auf die Oekonomie so gestellt werden, daß es mindestens nicht schlechter stehe, als wenn es bei Uhwiesen wäre. Sobald dieser Grundsatz festgehalten werde, falle auch die Befürchtung der Bezirksschulpflege, daß Nohl keine lebensfähige Schulgenossenschaft sein würde, dahin.
Die Rekurrentin habe geglaubt, daß der Staat dieses verwaiste Kind auch etwas besser berücksichtigen dürfte und zwar durch einen etwas größeren Staatsbeitrag an den Schulhausbau, als er gewöhnlich geleistet werde. Von einem solchen Staatsbeitrag behielte man für den neuen Schulfond so viel zurück, als nothwendig wäre, damit Nohl von dem von Uhwiesen zu Erwartenden so gestellt würde, daß es auch mit einer eigenen Schule für die Zukunft keine größeren Opfer zu bringen im Falle wäre, als bisanhin.
Billiger & gerechter glaube Rekurrentin die Sache nicht anschauen zu können.
An den ungünstigen geographischen Verhältnissen trage Uhwiesen keine Schuld & es sei bei so abnormen Ver-  hältnissen Pflicht des Staates, für das Wohl seiner Angehörigen einzustehen. Anerkenne er aber diese Pflicht nicht, so wäre es besser, er würde sich seines Hoheitsrechtes begeben & den Weiler Nohl dem Kanton Schaffhausen überlassen, wodurch wenigstens eine natürlichere Verbindung, als die jetzige sei, geschaffen würde.
Eine Verwaltung der Schule in Nohl von Uhwiesen aus würde sich immer schwieriger machen, als wenn Nohl auf eigene Füße gestellt würde. Diesen Satz lasse Rekurrentin nicht umstoßen; warum denn nicht für alle Zeiten Das schaffen, was das einzig Wahre, das einzig natürliche sei? Uhwiesen entziehe sich denjenigen Verpflichtungen nicht, welche man ihm auferlegen könne & die es auch Nohl gegenüber nie habe ablehnen wollen; es verlange einzig, daß man auch ihm gegenüber gerecht sei & die Rekurrentin berufe sich auf die bei der Verfassungsrevision postulirte Hebung der Gemeindefreiheit.
Das Schulhaus in Uhwiesen sei vor ein paar Jahren baulich so eingerichtet worden, daß die dortige Schule zu jeder Zeit sofort getheilt werden könne. Seit Nohl seine Kinder nicht mehr hinsende, sei eine Trennung in ganz kurzer Frist nicht wahrscheinlich; allein eine solche sei nicht ausgeschlossen, ja nicht einmal in große Ferne gerückt, da durch die in Aussicht stehende Einrichtung industrieller Etablissements in Laufen dort ein Zuwachs der Bevölkerung & damit eine Schultrennung zu gewärtigen sei. Sollte Uhwiesen alsdann drei Schulen verwalten?  
D. In Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion des Erziehungswesens, sie habe im Wesentlichen keine neuen Gründe für den rekurrirten Beschluß beizubringen, da nach ihrem Dafürhalten derselbe nicht wol angefochten werden könne, wenn die Erwägungen derselben richtig seien, wol aber wolle sie diese Erwägungen durch einige den Akten entnommene Angaben etwas näher beleuchten. Aus den Rekursen der Schulgemeinde Uhwiesen & der Schulgenossen von Nohl, betreffend Vertheilung der Entschädigungsleistungen für den Besuch der Schule Neuhausen durch die Kinder von Nohl, sei bekannt, daß die betheiligten die provisorische Anordnung des Besuches jener Schule gerne angenommen, aber sobald es sich um ein etwelches Opfer für diese Erleichterung gehandelt, die Leistung desselben verweigert haben. Hieraus sei zu entnehmen gewesen, daß ein bleibendes Vertragsverhältniß mit Neuhausen keine Aussicht auf Gelingen gehabt hätte. 
Die Rückkehr in den alten Zustand habe die Erziehungsdirektion nicht zugeben können, ohne noch einen weiteren Versuch zur Aufhebung der abnormen Verhältnisse gemacht zu haben, & so sei die Behörde auf den schon früher angeregten & jetzt sowol von den Betheiligten als von der Bezirksschulpflege nun aufgenommenen Gedanken zurückgekommen es solle in Nohl ein eigenes Schulhaus erbaut werden.
Auf Grund zweier Vertragsprojekte seien die Leistungen der Schulgemeinde Uhwiesen & die besondern Lasten der Ort-  schaft Nohl vorläufig festgestellt & durch Beschluß vom 8. März die Betheiligten aufgefordert worden, sich darüber auszusprechen. Dieselben seien denn auch mit dem Beschlusse einverstanden gewesen, wenigstens sei gegen diesen Theil des Beschlusses keine Einwendung erhoben. Dagegen sei zugleich von Uhwiesen verlangt worden, daß mit Vollendung der Baute in Nohl diese Ortschaft gänzlich von Uhwiesen abgelöst & zu einer selbständigen Schulgenossenschaft erhoben werde. Die Bezirksschulpfege habe nun in ihrem Gutachten vom 9. Febr. nachgewiesen, daß Nohl für sich allein zu schwach sei, die Leistungen einer Schulgenossenschaft für den gewöhnlichen Unterhalt einer Schule zu übernehmen, und der Erziehungsrath habe diese Beweisführung so einleuchtend gefunden, daß er nicht angestanden habe, sich grundsätzlich dahin zu entscheiden, es solle Nohl mit Uhwiesen vereinigt bleiben & die Schule in Nohl von der ganzen Schulgenossenschaft Uhwiesen erhalten werden. 
Nohl habe seine Zustimmung erklärt, Uhwiesen abgelehnt aus dem im vorliegenden Rekurs wieder vorgebrachten Gründen; die Bezirksschulpflege habe entschieden an ihrer früheren Anschauung festgehalten & der Erziehungsrath sich neuerdings für dieselbe erklärt, indem er seinen Beschluß vom 8. März durch den rekurrirten Beschluß vom 10. Mai bestätigt habe.
Auf die zur Unterstützung des Rekurses vorgebrachten Gründe sind nun zu erwiedern: 

1. Die Abtrennung einer kleinen Ortschaft wie Nohl sei an und für sich unzulässig; die Gesammtschulgemeinde Uhwiesen-Nohl habe nach der letzten Volkszählung 806 Einwohner, Nohl allein 151. Die Zertheilung von Gemeinden liege nicht im Zuge der Zeit & weder die Gemeinden selbst noch der Staat könnten dabei gewinnen. Die Rechnungsführung über die Schule Nohl durch die Schulverwaltung Uhwiesen habe keine Schwierigkeit. Bezüglich der Aufsicht über die Schule, die ja jedenfalls der Schulpfege Laufen unterstellt bliebe, wäre die Mühe nicht größer, als in jeder Gemeinde, die mehrere Schulen habe. Die Erbauung eines zweiten Schulhauses in einem entfernteren Theile der Gemeinde ohne Abtrennung des letztern zu einer besonderen Schulgenossenschaft komme nicht gerade häufig vor, habe aber nichts gegen sich & sei z. B. in Gattikon unter analogen Verhältnissen in ganz befriedigender Weise zu Stande gekommen. 
2. Die Vermögensverhältnisse seien folgende: 
Steuerkapital
in
Uhwiesen-Nohl
1,022,400
Fr.
Nohl
allein
Fr.
90,000
Haushaltungen
“
“
“
141
“
“
“
?
Bürger
“
“
“
189
“
“
“
18
die einfache Summe ergibt
1352
Fr.
circa
120 Fr.
An den Bau des Schulhauses hätte Nohl die in Disp. 3 des rekurrirten Beschlusses genannten, für die Kräfte der Ortschaft ziemlich bedeutenden Geld- & Frohnleistungen vorauszutragen, ferner mit Uhwiesen zusammen die vestirenden Baukosten.  
3. Würde, wie dieß die Bezirksschulpflege andeute, das Schulhaus ohne Lehrerwohnung erbaut & der Lehrer für Holz & Pflanzland durch Geld entschädigt, so wären die für den Fall der Trennung eintretenden Lasten von Nohl als eigener Schulgemeinde folgende: 
Besoldung des Lehrers
200
F.
Der Schulfond würde gebildet:
Entschädigung für Wohnung
150
[F.]
a. Aus dem Antheil des bisherigen Gesammtfonds ca. 8000 Fr. auf obigen Bevölkerungszahlen c. 1500 Fr.
            “           “ Holz u. Pflanz.
90
“
Besoldung d. Arbeitslehrerin
85
“
Reinigung & Beheizung
80
“
Allgem. Lehrmittel, Allerlei
55
“
b. aus der erwarteten Quote des Staatsbeitrages 2000 Fr.
660
Fr.
3500 Fr.
Hievon ab Zinse des Fonds
140
Jahreszins 140 Fr.
bleiben
520
Fr.,
welche jährlich durch Steuern zu decken sind. Es hätte somit Nohl allein, auch wenn die Ausgaben obige sehr bescheidenen Ansätze nicht überstiegen, jährlich mehr als 4‰ Schulkassasteuer zu decken. Bleibe dagegen der Fond ungetheilt und die Ausgabe für die Schule Nohl zu Lasten der Gesammtschulgemeinde, so hätte letztere jährlich ½ Fr. per mille zu decken.
Bei dieser Sachlage stellte sich nach dem Dafürhalten der Direktion des Erziehungswesens die Frage so: Soll auch gegen den Willen der Gemeinde Uhwiesen die Erbauung eines Schulhauses in Nohl durchgeführt, oder soll diese Frage aufs neue auf unbestimmte Zeit fallen gelassen & der alte Zustand wieder hergestellt werden? 
Ein dritter Weg sei nicht ersichtlich: denn die von Uhwiesen angedeutete Abtrennung von Nohl an den Kanton Schaffhausen glaube die Erziehungsdirektion mit keinem Worte weiter bemühen zu sollen;
in Erwägung:
Die Schulverhältnisse von Nohl sind allseitig anerkannter Maßen derart, daß in irgend einer Weise eine Verbesserung derselben angestrebt werden muß. Da nun die Benutzung der Schule in Neuhausen durch die Schulkinder von Nohl unmöglich geworden, übrigens auch mit vielfachen Inkonvenienzen verbunden sein würde, so bleibt nur übrig, sollen die vorhandenen Uebelstände gründlich & auf die Dauer beseitigt werden, in Nohl eine eigene Schule zu errichten und zu errichten [sic!] & zu diesem Zwecke ein Schulhaus zu erbauen.
Was die Frage betrifft ob Nohl zugleich von der Schulgenossenschaft Uhwiesen losgetrennt & zu einer eigenen Schulgenossenschaft erhoben werden soll, so muß dieselbe verneint werden. Es bestimmt namentlich § 52 des Unterrichtgesetzes ausdrücklich, daß die Trennung einer bestehenden Schulgenossenschaft nur auf dringende Gründe hin & unter Nachweisung der Mittel zur Erfüllung der einer Schulgenossenschaft obliegender Pflichten erfolgen soll. Nun könnten die Mittel von Nohl, auch wenn dem Wunsche von Uhwiesen bezüglich Ertheilung eines außerordentlich großen Staatsbeitrages an die Schulhausbaukosten in vollem Umfange entsprochen würde, nicht als auch nur annähernd genügend bezeichnet werden; müssten doch die Schulgenossen von Nohl zur  Bestreitung der laufenden Schulausgaben eine jährliche Steuer von mindestens 4‰ bezahlen, eine Steuer, die in dieser Größe wol nirgends im Kanton Zürich vorkommt. 
Die Abtrennung von Nohl läge aber auch nicht im Interesse der Schule selbst, die um so größere Garantien günstiger Entwicklung hat, auf je breiterer Grundlage sie basirt und von je weiteren Kreisen sie besorgt & beaufsichtigt wird. Ueberdieß wäre die außergewöhnliche
Mehrbelastung der Bürger Nohls gegen den Grundsatz der Billigkeit;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen 
II. Trage die Schulgemeinde Uhwiesen die Kosten, betreffend in 3. Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Uhwiesen, die Bezirksschulpflege Andelfingen & die Direktion des Erziehungswesens.
