Landrechtsertheilung an den Mahler und Stuckaturarbeiter Martin Grisanti von Menaggio am Comersee.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 9ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages,  hat der Regierungsrath dem Martin Grisanti, Mahler und Stuckaturarbeiter von Menaggio am Comersee, welcher sich wegen vorläufiger Erwerbung des Bürgerrechtes in der Gemeinde Ringlikon, Pfarre Uitikon, gehörig ausgewiesen, in Betrachtung, daß Petent im hiesigen Canton geboren, getauft und erzogen wurde, und sich bis in sein 35stes Lebensjahr ununterbrochen in demselben aufgehalten hat, daß er in der Heimath seines Vaters nicht mehr anerkannt, mithin heimathlos ist, auch nach allgemeinen Grundsätzen über die Einbürgerung Heimathloser nur allein dem Canton Zürich früher oder später zugetheilt werden müßte; endlich daß durch menschenfreundliche Fürsorge dem mittellosen Grisanti ein Ortsbürgerrecht verschafft worden ist, – dem Petenten das hiesige Cantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ringlikon, Pfarre Uitikon, bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Ringlikon, sowie des Grisanti, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
