Erlaß an die aus dem Canton Aargau zurückkehrenden Truppen.
Von der verordneten Commißion wurde das Project zu einem Erlaße an die aus dem Kanton Aargau zurückkehrenden Truppen vorgelegt und genehmigt wie folgt:
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich an den Commandanten, die Officiere, Unter-Officiere und Soldaten des Infanterie-Bataillons Markwalder und der Scharfschützen-Compagnie Zeller.
Mit Vergnügen haben Wir aus den verschiedenen uns zugekommenen Berichten ersehen, daß Ihr das Vertrauen gerechtfertigt habt, welches Wir in Euch setzten,  als Wir Euch auf die Mahnung des eidgenößischen Mitstandes Aargau, in Erfüllung unseres Bundespflichten dorthin marschieren ließen, um die gestörte öffentliche Ruhe herzustellen, Verfaßung und Gesetze zu schirmen.
Ihr habt der ersten Pflicht guter Soldaten strengen militairischen Gehorsam Genügen geleistet, daneben habt Ihr aber auch die Pflichten der Menschlichkeit, christlichen und eidgenößischen Sinnes gegen die Bewohner der militairisch besetzten Theile des Cantons Aargau nicht aus den Augen gesetzt. Solch' mannhaftes Benehmen wird daselbst in ehrenwerther Erinnerung bleiben.
Wir sprechen anmit gegen Euch unser Lob und unsere volle Zufriedenheit aus. In diesem Augenblicke, wo Ihr der beschwornen Fahnen wieder entbunden und entlaßen werdet, damit Ihr zurückkehren könnet, zu Euren friedlichen, bürgerlichen Beschäftigungen, erwarten wir mit Zuversicht, Ihr würdet, sobald das Gemeinwohl Euch wieder unter die Fahnen rufen würde, unserer Aufforderung eben so schnelles als williges Genügen leisten, um unter allen Umständen dem eigenößischen und unserm Vaterlande als  getreue, ehrliebende und wackere Soldaten zu dienen.
