Manz in Wyla; Beschwerde gegen Tößkorrektion.
Am 26. Hornung d. Js. gelangten sämmtliche Güterbesitzer im sog. Enten, Gemeinde Wyla, mit dem Ansuchen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchte die Korrektionslinie der Töß am linken Ufer von der Grenze Wyla-Turbenthal abwärts so abgeändert werden, daß das Grundeigenthum der Petenten weniger in Anspruch genommen werde und der Gemeinde Wyla weniger Kosten erwachsen.
Eventuell verlangten sie beförderliche Landabschätzung und Sicherstellung ihrer Güter. 
Darauf wurde – in Betracht, daß an der fraglichen Stelle der bisherige Lauf des Flusses nicht beibehalten werden könne, sondern die Korrektion nach den regierungsräthlich genehmigten Plänen ausgeführt werden müsse, die Erdarbeiten aber erst im Sommer und die Wuhrbauten im folgenden Winter zur Ausführung gelangen – von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Gemeindrath Wyla eingeladen, an der gefährdeten Stelle für einen provisorischen Uferschutz zu sorgen.
Einer der oben erwähnten Petenten, Heinr. Manz, will sich hiemit nicht zufrieden geben. Er behauptet in Zuschrift vom 23. dß. neuerdings, daß die Gemeinde Wyla durch diese Korrektion allzustark belastet werde, die Gemeinde Turbenthal hingegen einer besondern Begünstigung unterliege, und er verlangt:
a. volle Entschädigung für seine durch die Flußkorrektion affizirten Grundstücke im Enten;
b. daß auch derjenige Abschnitt seines Grundstückes, welcher auf das rechte Ufer falle, gegen volle Entschädigung abgenommen und ihm niemals die Unterhaltungspflicht des Wuhres auf dem rechten Ufer überbunden werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nach erfolgter Genehmigung der Korrektionspläne darf wol die erneuerte müßige Behauptung des Petenten, als sei diese Flußlaufänderung kein Bedürfniß, übergangen werden. Es genügt wol auch die Erklärung, daß nicht örtliche Interessen hiebei entschieden, sondern die bestehenden Verhältnisse diese Korrektion erheischen, und daß die Ansicht völlig irrig ist, Turbenthal gehe dabei bei der Kostenvertheilung leer aus und die Belastung treffe nur Wyla.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwiedert:
1. Falls eine gütliche Uebereinkunft bezüglich der von ihm abzutretenden Grundstücke nicht möglich sei, so finde das gewöhnliche Abschätzungsverfahren durch die Kreisschätzer statt, und falls dieser Entscheid nicht gefalle, so bleibe ihm immer noch das Recht gewahrt, eine letzte Schlußnahme über die ihm zu leistende Entschädigung bei den Gerichten zu verlangen.
2. Der Staat könne nach Gesetz nicht zur Uebernahme von Abschnitten angehalten werden, dagegen entscheiden überall über allfällig eintretenden Minderwerth die unter 1 angeführten  Organe.
3. Die Besorgung des zukünftigen Uferschutzes sei nicht mehr Pflicht der unmittelbaren Anstößer, sondern liege nach § 17 des neuen Gesetzes direkte den Gemeinden ob, welchen vorbehalten bleibe, die dießfälligen Kosten wenigstens theilweise auf die Thalschaft nach Maßgabe ihrer Interessen zu verlegen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
