Statth. Aemter & Bez. Rathskanzleien. Bericht d. verord. Kommission üb. d. Visitation d. Amtsthätigkeit ders.
Ueber die Ergebnisse der im Jahre 1866 vorgenommenen Visitationen der Amtsthätigkeit der Statthalterämter und Bezirksrathskanzleien berichtet die verordnete Kommission Folgendes:
Sie sei wie früher, so auch dieses Mal von der Ansicht ausgegangen, daß es nicht in ihrer Aufgabe liege, den Detail des Geschäftsganges und die Einrichtung der Bureaus in einer Weise zu prüfen und zu ordnen, welche in diesen beiden Richtungen eine vollständige Gleichmäßigkeit in allen Bezirken zur Folge gehabt hätte; die Kommission hielt vielmehr dafür, daß der verschiedenen Ansicht und Auffassung der einzelnen  Beamten auch etwas überlassen werden dürfe und zwar um so mehr, als sie sich überzeugte, daß bei großer Verschiedenheit in der Form der Behandlung der Geschäfte der Geschäftsgang selbst nichts zu wünschen übrig ließ. Im Fernern hat die Kommission eine Reihe untergeordneter Punkte, z. B. mit Beziehung auf Marginalien und Registrirung durch direkte Anweisungen an die betreffenden Beamten geordnet, ohne dessen in ihrem Berichte noch zu erwähnen.
Im Allgemeinen fand die Kommission die Ordnung auf den Büreaus der Statthalterämter und den Bezirksrathskanzleien befriedigend, doch muß sie den Wunsch aussprechen, daß die Ausfertigungen der Bezirksrathskanzleien den Parteien beförderlicher, als bisher an verschiedenen Orten geschehen, zugestellt und der Tag der Zustellung irgendwo, entweder im Protokoll oder im Geschäftsverzeichniß oder in einem Kassabuch notirt werde. Ebenso muß sie wünschen, daß in Zukunft die Jahresberichte der Statthalterämter und Bezirksräthe dem Regierungsrathe rechtzeitig eingesandt werden. Eine Visitation des Statthalteramtes Regensberg fand mit Rücksicht darauf, daß der gegenwärtige Statthalter diese Stelle erst seit kurzer Zeit bekleidet, nicht statt.
Im Speziellen findet sich die Kommission zu Bemerkungen über folgende Punkte veranlaßt:
1. Statthalterämter:
Affoltern. 
Ein mittelgroßes Zimmer dient für die Sitzungen des Bezirksrathes, die Audienzen des Statthalteramtes & als Bezirksrathskanzlei und in demselben befindet sich ferner das Archiv des Statthalteramtes und des Bezirksrathes, wodurch die Akten sehr angehäuft sind. Die Kasse des Statthalteramtes befindet sich in einer hölzernen Schachtel, welche in keinem feuerfesten Raum verwahrt ist.
2. Bezirksrathskanzleien:
In Hinweil ist das Register im Verwaltungs- & Vormundschaftsprotokoll seit dem Jahr 1862 und in Uster seit dem Jahr 1864 nicht nachgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Es seien den betreffenden Statthalterämtern und Bezirksrathskanzleien die Ergebnisse der Visitation mit der Einladung mitzutheilen, die angeführten Rückstände und Mängel mit Beförderung zu ergänzen.
2. Sei die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, beauftragt, darauf Bedacht zu nehmen, daß in dem Bezirksgebäude von Affoltern für das Büreau des Statthalteramtes ein eigenes Lokal angewiesen werde und werde das Statthalteramt Affoltern eingeladen, für eine sichere Aufbewahrung seiner Kasse besorgt zu sein. 
