Beschwerde des Obergerichtes über Anhandnahme eines Anstandes zwischen den Holzgenoßen in Wülflingen ab Seite des Bezirksrathes Winterthur.
Mit Zuschrift vom 11. d. M. beschwert sich das Obergericht, daß der Bezirksrath Winterthur einen Anstand zwischen den Holzgerechtigkeitsbesitzern in Wülflingen und den übrigen Bürgern daselbst wegen Ver-  abfolgung von Winterhäuen, an Hand genommen und darüber abgesprochen habe, während derselbe rein civiler Natur sey, und daher auf dem gewohnten Weg Rechtens hätte erledigt werden sollen.
Da nun auch der Regierungsrath bey näherer Prüfung dieser Angelegenheit sich hat überzeugen müßen, daß nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, dieselbe allerdings civilrechtlicher Natur ist, so wird der Bezirksrath Winterthur aufgefordert, darüber Bericht zu erstatten, warum er den obschwebenden Anstand an Hand genommen und ob von Seite der Parteyen keine Einwendung gegen seine Competenz erhoben worden sey.
