Wahl d. [Johannes] Deck v. Zürich z. Pfarrer d. Kirchgemeinde Pfungen.
Mit Eingabe vom 12. Februar übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 6. Februar stattgefundene Wahl des Hrn. Johannes Deck, von Zürich, Pfarrer in Turbenthal, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Pfungen, sowie Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Johannes Deck, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Pfungen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
