Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Fischenthal, in Sachen des Hs. Hrch. Spörri u. Mithafte in Aurüti betreff. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] in Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil in Sachen des Hs. Hchr. [sic!] Spörri und Mithafte in Aurüti, betreffend Straßenunterhalt; 
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fischenthal habe am 2. Juni d. J. die Anstößer an der Straße von Fistel nach Ober-Aurüti aufgefordert, verschiedene, speciell bezeichnete Verbesserungen an dieser Straße vorzunehmen, denselben aber dabei überlassen, Andere welche diese Straße gebrauchen, zur Mithülfe anzuhalten; 
B. Die Angesprochenen haben dann beim Bezirksrathe Beschwerde geführt und behauptet, daß der Weg von Fistel nach Aurüti ausschließlich von den Einwohnern von Aurütiberg gebraucht werde, dort aufhöri [sic!] und keine weitern Ortschaften damit verbinde, mithin auch dem Gemeindrathe kein Aufsichtsrecht darüber zustehe. Eventuell wäre der Gemeindrath pflichtig, nicht nur Einzelne, sondern alle Betheiligten zur Ausbesserung des Weges anzuhalten.
C. Der Gemeindrath Fischenthal habe die Beantwortung  dieses Rekurses die fragliche Straße als Nebenstraße [Straße 4ter Classe] erklärt; 
D. Der Bezirksrath Hinweil habe hierauf unterm 29ten Juli d. Js. sich dahin ausgesprochen, daß nach dem hier zur Anwendung kommenden §. 20. des Straßengesetzes [Bd. 3. S. 122] nicht bloß die Anstößer, sondern nebst diesen auch die betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden zur Unterhaltung pflichtig seien, daß dann aber die Ausübung dieses Aufsichtsrechtes nicht bloß darin bestehen könne, daß der Gemeindrath einzelnen Unterhaltungspflichtigen den Auftrag zur Verbeßerung ertheile und dieselben bei Ausmittlung der Beitragsrate sich selbst überlasse, sondern daß er jeden Pflichtigen dazu anzuhalten und nöthigenfalls die Größe der Leistungen des Einzelnen zu bestimmen habe.
E. Von Spörri und Consorten sei hingegen kein weiterer Rekurs ergriffen worden, wohl aber vom Gemeindrathe Fischenthal, welcher behaupte, daß die Verlegung der Beitragspflicht nicht seine Sache sei und daß es nach seiner Ansicht genügt habe, daß er die Anstößer zu Instandstellung der Straße aufgefordert habe [Eingabe vom 15t. August 1846]
in Berüksichtigung:
1. Daß Hs. Heinrich Spörri und Consorten mit dem Beschlusse des Bezirksrathes sich zufrieden gegeben haben, somit die Befugniß des Gemeindrathes Fischenthal, über die fragliche  Straße, als über eine Nebenstraße die polizeiliche Aufsicht auszuüben, gegenwärtig nicht mehr im Streit liegt; 
2. Daß es sich daher bloß noch frägt, ob der Gemeindrath den rechten Weg eingeschlagen habe, indem er den Befehl, die fragliche Straße in beßern Stand zu stellen, nur an die Anstößer richtete, während diese nicht ausschließlich, sondern in Verbindung mit den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden jene Last zu tragen habe. 
3. Daß es nun zwar allerdings zweckmäßiger gewesen wäre, wenn der Gemeindrath neben den Anstößern auch die betreffenden Ortschaften zur Erfüllung ihrer dießfälligen Pflicht aufgefordert hätte, daß es aber dabei doch nicht die Meinung haben kann, daß jedem einzelnen Anstößer oder Hausvater oder Aktivbürger der Umfang seiner Leistung vorgeschrieben werden müße, vielmehr der Gemeindrath berechtigt ist, sämm[t]liche zum Unterhalt der betreffenden Straße verpflichtete Personen und Corporationen zur Herstellung der ganzen Arbeit solidarisch anzuhalten.
4. Daß übrigens, wenn auch der Gemeindrath nicht ganz den richtigen Weg eingeschlagen hatte, die dießfällige Abweichung ganz unbegründet ist, in der Hauptsache aber, anbelangend die Competenz des Gemeindrathes zur polizeilichen Aufsicht über die fragliche Straße die erstinstanzlichen Rekurrenten [Spörri und Consorten] im Unrechte waren somit ihnen die Kosten aufzulegen sind; 
gefunden: 
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Fischenthal angewiesen, im Sinne der Berüksichtigungen zu verfahren; 
II. Tragen Hs. Heinrich Spörri und Mithafte die Ausfertigungs und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil, dem Gemeindrathe Fischenthal, unter Rükstellung der eingelegten Akten und den erstinstanzlichen Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
