Vogt, Metzger; Gesuch um e. Abschrift d. Revisionsentscheides i. S. d. Stadtrathes Winterthur.
Herr E. Vogt, Metzger in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 9. Februar a. c. das Gesuch um abschriftliche Mittheilung des Regierungsbeschlusses vom 1. Febr. betreffend das Revisionsgesuch des Stadtrathes von Winterthur in der Vogt’schen Fleischschauangelegenheit, da diesem Entscheid, der ihn sehr nahe angehe, bis zur Stunde noch keine Folge geleistet worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den fragl. Regierungsbeschluß vom 1. Febr. a. c. dem Hrn. Metzgermeister Vogt in Winterthur abschriftlich und unter Nachnahme der Kanzleikosten zuzustellen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei und an die Sanitätsdirektion. 
