Eingabe des Flüchtlingscommissariats betr. die Rechnung des Kts. Thurgau für Versorgung des bad. Kriegsmaterials.
Von dem Flüchtlingscommissariat wird mit Eingabe vom 7t dieß die ihm zugekommene [?a]fl. 438. Xr. 31. betragende Rechnung des Zeugamtes des Kantons Thurgau über die Kosten für Besorgung des badischen Kriegsmaterials übermittelt, mit dem Bemerken, es werde dieselbe [Zt. in die hierseits zu stellende Generalrechnung aufnehmen falls der Regierungsrath nichts anderweitig verfügen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dem Flüchtlingscommissariat zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden  daß diese Rechnung in eine allfällig hierorts zustellende Generalrechnung über Besorgung des badischen Kriegsmaterials aufgenommen werde.
Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung unter Rückstellung der Thurgauischen Rechnung. 
