Gede. Hombrechtikon. Zusicherung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse, 
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Hombrechtikon hat den Bau einer neuen Straße 3. Klasse vom Dörfli daselbst über Seeweid und Uetzikon bis an die Gemeindsgrenze Oetweil beschlossen, will aber für einmal nur die Abtheilung vom Dörfli bis in die Seeweid ausführen. Die Länge derselben beträgt 5300 Fuß & die Kosten sind auf Frk. 9400 veranschlagt.
Der Bezirksrath Meilen hat die Straße als solche 3. Klasse anerkannt & sucht nun für die Gemeinde mit Schreiben vom 23. v. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die genannten Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse vom Dörfli – Hombrechtikon über Neuhaus & Langacker bis in die Seeweid ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der eingelegten technischen Vorarbeiten, & an die Direkti-  on der öff. Arbeiten.
