Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Ottenbach.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Ottenbach, Petentin, um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Affoltern, wonach die Ertheilung resp. Erneuerung dieses Metzgrechtes durch die bestehenden Verhältnisse gerechtfertigt erscheint,
sowie mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 3. Hornung 1855 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr und gegen  Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Finanzen.
