Vollziehung des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes.
In Vollziehung des von dem Großen Rathe unter dem 28ten vorigen Monats erlaßenen Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze vom 20. Herbst-  monat 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlurst des Bürgerrechtes und die Aufhebung des Gesetzes vom 1. Hornung 1839. betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Sei nach dem Auftrage des Großen Rathes das neue Gesetz in das bisherige über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes sowie über die Revision der Einzugsbriefe – einzuschieben und sodann, 
2.) Daß Ganze in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufzunehmen. 
3.) Sei endlich der Rath des Innern beauftragt, über die Vertheilung der Einheirathungsgebühren dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen.   
