Definitive Festsetzung der Richtung der Straße von Niederglatt bis Rümlang u. Sistirung des Baus der Streke durch Rümlang.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 25 Februar datirten Weisung des Straßendepartements und nach Einsicht u. Prüfung der sämtlichen Akten als Pläne, technische Berichte u. verschiedener Petitionen, namentlich auch der seit Abfassung des Berichtes des Straßendepartements eingekommenen Gesuche der Gemeinde Rümlang, d. d. 18 März, des Heinrich Keller u. anderen Einwohner von Rümlang d. d. 20 März, des Gemeindrathes Rümlang vom 23 März u. der Gemeinden Stadel Windlach, Stadt u. Schüpfheim, Weiach, Neerach u. Niederglatt d. d. 23/25 März, –
betreffend die Richtung der Straße von Niederglatt bis Rümlang beziehungsweise Gesuch um Revision des diesfälligen regierungsräthli-  chen Beschlusses vom 24 October 1848,
beschlossen:
I. Habe es bezüglich der Strecke von Niederglatt über Hofstetten bis zu den Trennungspunkten der verschiedenen Projekte durch das Dorf Rümlang (Pfahl No 113) bei dem Beschlusse vom 28 October 1848 sein Verbleiben
II. Sei dagegen der Bau der Abtheilung durch das Dorf Rümlang (von Pfahl 113–147[)] zu sistiren u. das Straßendepartement eingeladen, mit Berücksichtigung der obenerwähnten Petitionen dem Regierungsrathe neuerdings Bericht u. Antrag vorzulegen. 
III. Mittheilung an das Straßendepartement unter Rücksendung sämmtlicher Akten u. Pläne für sich u. zu geeigneter Mittheilung an die Betheiligten.
