Begutachtung d. Verbots v. Geheimmitteln z. Handen d. Sanitätsdirektion.
Mit Zuschrift vom 18. Mai verlangt die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens von der Direktion der Justiz und Polizei ein „Gutachten über die formelle Seite der Frage, ob es rechtlich zulässig sei, das Verbot der Publikation und des Verkaufes von schädlichen Geheimmitteln und Arzneien an das nicht ärztliche Publikum [§ 1 des zürch. Medizinalgesetzes, § 2 der Verordnung betr. den Verkauf von Arzneimitteln etc. und § 16 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden] auch auf das Feilbieten oder unentgeldliche Verabreichen von Broschüren und Prospekten auszudehnen, in welchen dergleichen Geheimmittel mit Angabe der Bezugsorte und des Preises dem Publikum angepriesen werden.“
Die Direktion der Justiz und Polizei glaubt nun, es sei richtiger, wenn die Frage, statt nur in einem Gutachten von ihr an die Sanitätsdirektion, vom Regierungsrathe, dem obersten Vollzieher der Gesetze sowol als der von ihm selbst  erlassenen Verordnungen, namentlich mit Rücksicht auf die Tragweite der angerufenen Bestimmung der neuesten Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden behandelt werde.
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz und Polizei kommen aber außer den von der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens angerufenen Bestimmungen selbstverständlich auch diejenigen über die Freiheit des Handels, und der Gewerbe theils in der kantonalen, theils in der Bundesverfassung in Betracht, wobei im Uebrigen klar ist, daß insoweit die kantonale Verfassung mit der Bundesverfassung im Widerspruch stände, die Bestimmungen der erstern vor derjenigen [recte: denjenigen] der letztern zurücktreten müßten.
Bei der Aufstellung der sachbezüglichen Bestimmungen der kant. Verfassung Art. 21 mit ihrem Vorbehalte wollte die Frage, ob die Ausübung der in das Gesundheitswesen hineingreifenden Berufsarten an Bedingungen wie einen Ausweis über Befähigung geknüpft werden sollte, nicht präjudizirt werden. Das Gesetz betreffend das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854 sowie die Verordnung betr. den Verkauf von Arzneistoffen  etc. vom 19. Hornung 1857 konnten neben jener Bestimmung fortbestehen und es ist Niemandem eingefallen, dieselben vom Standpunkte der Verfassung aus als unzulässig anzufechten. In gleicher Weise können dieselben neben der betreffenden Bestimmung der Bundesverfassung Art. 31 und 33 fortbestehen, bis die Bundesgesetzgebung dazu kommt, an der Stelle der kantonalen einzutreten und diese, soweit sie die Erwerbung der Ausweise für die ganze Eidgenossenschaft betrifft zu modifiziren. Es darf als unzweifelhaft angenommen werden, daß unter den Vorbehalten des Art. 31 auch solche verstanden sind, welche durch den Kanton gemacht werden können; unter diese gehört vor Allem litt. c, der hieher bezogen werden will „Verfügungen über Ausübung von Handel & Gewerben“; dabei ist dann aber mit zu berücksichtigen, daß im Schlußsatze des Art. 31 ausdrücklich der Vorbehalt gemacht wird: „Diese Verfügungen dürfen den Grundsatz der Handels- und Gewerbefreiheit nicht beeinträchtigen“; dieser Satz, wie er hingestellt ist, spricht deutlich genug dafür, daß man in diesem Punkte sorgfältig zu verfahren habe.
Von der Bestimmung in dem zit. § 16 der Verordnung wird somit kaum gesagt werden  können, daß sie im Widerspruche mit der kantonalen und der Bundesgesetzgebung aufgestellt worden sei, soweit sie vom Verkauf von erfahrungsgemäß schädlichen oder auf bestimmte Krankheiten, welche zu behandeln nur dem geprüften Arzte zustehe, berechneten Mitteln & der Publikation lediglich zum Zwecke des Verkaufs dieser Mittel handelt, gleichviel ob diese in einem öffentlichen Blatte erscheine oder ob sie in den Häusern zur Expresse herumkolportirt werde. Das Hauptgewicht fällt da auf die sanitarische und nicht auf die formell rechtliche Seite und es ist selbstverständlich Sache des Sanitätsrathes zu beurtheilen, ob die Voraussetzungen für ein Verbot eintreffen. Wenn es sich in einer solchen Publikation augenscheinlich nur darum handelt, gewisse Geheimmittel mit Umgehung der ärztlichen Behandlung zur Verwendung zu bringen, so werden sie, gleichviel seien dieselben in Form von Broschüren oder Plakaten gefaßt, wenn sie gratis herumgetragen und den Leuten zum Zwecke des Anbringens der Geheimmittel aufgedrungen werden, so gut verboten werden können als die Publikation von Geheimmitteln in den Inseraten der öffentlichen Blätter. So wird kaum Jemand im Zweifel darüber sein können, daß die verschiedenen Auflagen von  Dr Ayre Naturheilmethode mit ihren fünf Medikamenten und den Anweisungen zum Gebrauche derselben durchaus keinen andern Zweck haben können und haben als den, diese Medikamente an Mann zu bringen, namentlich wenn man nach ärztlichen Anschauungen die vielen angeblichen Dankschrieben lediglich als schwindelhafte Reklame aufzufassen gezwungen ist.
In etwas besserem Lichte mag die Broschüre über die naturgemäßen Heilkräfte der Kräuter- und Pflanzenwelt erscheinen, obwol auch in den darin enthaltenen Abhandlungen über Krankheiten und deren Erscheinungen neben Empfehlung der Lebenshaltung sofort der Thee und das Pulver von Dr Le Roi erscheinen, die übrigens bei uns schon lange viele Gläubige hatten und ohne großen Anstand gebraucht und verkauft worden sind; als auffällig und wol vorzugsweise für das Alter sprechend mag der Umstand erscheinen, daß diese Broschüre zwar den Namen des Herausgebers weder auf dem Titelblatt, noch unter der Vorrede, noch sonst irgendwo eine Jahrzahl trägt. Ob hier mit Verbot der Broschüre das Medikament vertrieben werden könne, ist eine andere Frage. Auf alle von der Sanitätsdirektion übermittelten Publikationen kann  hier unmöglich eingetreten werden; im Allgemeinen ist die Frage ihrer Verwerflichkeit oder Zulässigkeit Sache der Beantwortung der Sanitätsbehörde nach Maßgabe der aufgestellten Gesichtspunkte. Dagegen ist ihr auffällig erschienen, wie die Publikation betr. den Rheinischen Traubenbrusthonig mit unter den gefährlichen und verwerflichen gekommen ist und es dürfte dieß darauf hinweisen, daß in diesen Dingen von der Sanitätsdirektion beziehungsweise deren Kanzlei zu wenig vorsichtig vorgegangen worden sein möchte.
Die Frage endlich betreffend, ob derartige Schriften auch aus dem Buchhandel vertrieben oder ob das Feilbieten derselben durch Inserate ohne persönliche Einwirkung verboten werden solle, dürfte nach dem Schlußsatze des Art. 31 der Bundesverfassung entschieden verneint werden, solche Schriften sind, gleichviel, wie großen oder geringen wissenschaftl. Werth dieselben haben, Produkte der medizinischen Literatur, dürfen namentlich dem Fachmann zu lesen nicht verwehrt werden; derselbe soll überdieß auch wissen können, wo die Schriften zu bekommen sind, wenn er sie haben will; sie werden auch nicht immer von vorneherein verwerflich sein, ja es sind im Gegentheil solche Mittel unter den Aerzten  selbst schon zu allgemeiner Anerkennung und Verwendung gekommen: einem patentirten Arzte wird man kaum verbieten wollen, z. B. den Le Roi Thee zur Verwendung zu bringen, so wenig als man einem patentirten Arzte die Anwendung der Homöopathischen Heilmethode wird verbieten können. Das Publikum wird allein durch Ankündigung solcher Schriften nicht so leicht in Gefahr kommen, zum Ankauf und Gebrauch der Mittel verleitet und gedrängt zu werden. Es wäre das Verbot dieser Literatur eine Maßregel über den Zweck hinaus und als solche eine Verletzung des Grundsatzes der Handelsfreiheit gegenüber dem Buchhandel. Es darf übrigens wol auch noch daran erinnert werden, wie schwer die Grenze bei dieser Literatur zu ziehen sein dürfte; so könnte Uebereifrigen die gar keine Belehrung des Laien über gesundheitliche Verhältnisse zulassen, sondern Alles an die Behandlung des Arztes verweisen wollen, das vielbekannte Buch des Prof. Back „vom gesunden und kranken Menschen“, die Hufeland’schen Schriften oder Iman. Kants „Von der Macht des Gemüths, durch den bloßen Vorsatz seiner krankhaften Gefühle Meister zu werden“, zu verbieten. 
Unter allen Umständen kann von der Sanitätsdirektion verlangt werden, daß bei solchen Verboten mit der nöthigen Vorsicht und nicht auf einseitige Begutachtung einer ärztlichen Person, habe dieselbe amtlichen Charakter oder nicht, vorgegangen werde, sondern daß sie bei allen Novitäten den Sanitätsrath beiziehe und zwar um so mehr, als gerade die Bestimmung auf die sie sich vorzugsweise stützen kann, § 16 der Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden, eine an sich weittragende ist, die, wenn nicht mit der nöthigen Vorsicht angewandt, leicht zu Rechtsverletzungen führen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens eingeladen, bei Anwendung des § 16 der Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden im Sinne obiger Wegleitung das Nöthige zu verfügen.
