Arbeitszeitverlängerung Rud. Schwarz, Feilenhauer u. Schleife, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
12. Februar 1883.]
bis Ende Juni d. Js. täglich bis Abends 7 Uhr verlängern zu dürfen, so daß sich also die Arbeitszeit für seine Arbeiter von Mor-  gens 6 Uhr bis Abends 7 Uhr, mit Innehaltung der drei Essenszeiten, erstrecken würde.
Das Stadtpolizeiamt empfiehlt Entsprechung des Gesuches. Dagegen ist das Statthalteramt Winterthur der Ansicht, es sollten Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerung ohne äußerst gute Begründung nie für längere Dauer als für ein Vierteljahr ertheilt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde im Jahr 1882 zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt & zwar am 25. März für 2 Monate täglich um 1 Stunde, & am 7. Oktober bis Ende Dezember täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für sämmtliche erwachsene Arbeiter, sofern sich dieselben freiwillig dazu melden, täglich bis Abends 7 Uhr, 3/4 Stunden, über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern.  
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
