Die Regierung von St. Gallen stellt das Ansuchen, daß Herr Oberst Blum in Winterthur in Betreff eines Prozeßes vernommen werde.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 8. d. M. das Ansuchen stellt, daß dem Herrn Oberst Blum in Winterthur als ehemaligem Handelsfreunde einer gewißen Wittwe Gähweiler zu Ober-Utzweil zum Aufschluße über die Streitfragen eines zwischen dem Vogte derselben und Herrn Alt-Ammann Widmer daselbst schwebenden Prozeßes drey bestimmt angegebene Fragen zur Beantwortung vorgelegt werden möchten, so stellt der Regierungsrath die erhaltene Zuschrift dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung zu, den Herrn Oberst Blum darüber zu vernehmen, und seine dießfällige Erklärung nebst jenem Schreiben wieder einzusenden.
