Kreisschreiben an die [evangelischen] u. paritätischen Stände betreff: Bewilligung einer Vicariatsentschädigung für den reformirten Pfarrer in Luzern.
Der Kirchenrath berichtet mit Zuschrift vom 31. vor. Mts: Bei der in der reformirten Gemeinde zu Luzern vorgenommenen dießjährigen Kirchenvisitation habe es sich herausgestellt, daß Herr Pfarrer Tschudi von einer überstandenen intensiven Brustkrankheit noch nicht völlig hergestellt sei u. einer gründlichen Erholung bedürfe, wenn nicht die weitere Führung des Pfarramtes für ihn bald zur Unmöglichkeit werden sollte. Herr Tschudi sei so schnell wieder in seine Functionen eingetreten, weil er weder einen tüchtigen Stellvertreter habe erlangen können, noch einem untüchtigen gerne seine Obliegenheiten übergeben habe, ferner aber auch, weil die Kosten für Stellvertretung ihm empfindlich gewesen seien und er überhaupt die Gefahr, in der er geschwebt, nicht deutlich genug erkannt habe.
Bei der Visitationsverhandlung aber seien die zürcherischen Abgeordneten von den Kirchenvorstehern dringlich ge-  beten worden, den Herrn Pfarrer Tschudi zum Gebrauch einer Kur zu bestimmen u. sich gleichzeitig dafür zu verwenden, daß ihm dieß durch Vergütung der Auslagen für einen Vikar unmöglich [recte: möglich] gemacht werde. In Folge dessen sei Herr Tschudi zu dem Entschlusse gebracht worden, nach Vorschrift des Arztes eine fünfwöchentliche Kur anzutreten u. ein Gesuch um Entschädigung für seine Vicariatsauslagen einzugeben.
Indem der Kirchenrath dieses Gesuch nebst einem ärztlichen Zeugnisse nun übermittelt, stellt er den Antrag, es möchte dem Herrn Pfarrer Tschudi für die ohne die Beköstigung Fr: 206 – betragenden Baarauslagen eine Entschädigung von Fr 200 – aus dem Fond der reformirten Kirche Luzern bewilligt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei bei den kontribuirenden Ständen mittelst Kreisschreiben auf Entsprechung des Gesuches anzutragen.
II. Mittheilung an die Direction der politischen Angelegenheiten.
