Volljährigerklärung Geschwister Elisabetha u. Anna Fluck, Dynhard.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Elisabetha & Anna Fluck, in Sulz - Dynhard,
betreffend Volljährigkeitserklärung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Februar 1883 suchen die Geschwister Elisabetha & Anna Fluck um Entlassung aus der Vormundschaft nach, weil sie das Alter von 17 & 19 Jahren erreicht haben & wol im Stande seien, ihr Vermögen selbst & besser zu verwalten als es bisher geschehen sei, & durch ihre Entlassung aus der Vormundschaft ihnen weitere Vormundschaftskosten erspart und die Vormundschaftsbehörden aller weitern Verant-  wortlichkeit enthoben würden.
B. Der Gemeindrath Dynhard findet in seiner Begutachtung dieses Gesuches der Petenten, daß dasselbe sich vom streng gesetzlichen Standpunkte aus wenig rechtfertigen lasse; er trägt indessen auf Entsprechung des Gesuches an, weil, wenn irgendwo, hier eine Ausnahme von der Regel gestattet werden dürfte, indem die verwandtschaftlichen Verhältnisse der Petenten Gewähr genug bieten, daß dieselben durch Aufhebung der Vormundschaft keinerlei Risiko ausgesetzt werden; es wohnen nämlich die Petenten von Jugend auf & auch fernerhin bei ihrer Mutter & in der Haushaltung ihres Stiefvaters & Vormundes, des Zivilpräs. Schneider, in Sulz, welcher sie wie die eigenen Kinder behandle & alle Bürgschaft durch seinen ehrenwerthen Charakter dafür gebe, daß dieses Verhältniß auch fernerhin fortbestehen werde. Die Elisabetha Fluck sei 19 & die Anna Fluck 17 Jahre alt und beide seien sehr verständige & intelligente Personen.
C. Der Bezirksrath Winterthur hat das Gesuch der Petenten abgewiesen, indem er ausführt, daß in vorliegendem Falle weder erhebliche Gründe, noch ganz besondere Verhältnisse die Ertheilung der Jahrgebung als wirkliches Bedürfniß erscheinen lassen, – & hat diesen seinen Beschluß zur Genehmigung empfohlen.  
Es kommt in Betracht:
1. Durch das nunmehr geltende Bundesgesetz betr. die persönliche Handlungsfähigkeit vom 22. Brachmonat 1881, kann ein Minderjähriger nur dann für volljährig erklärt werden, wenn er das 18. Altersjahr zurückgelegt hat [§ 2 des zit. Gesetzes]. Es kann daher aus diesem Gesichtspunkte auf das Gesuch der Anna Fluck, welche erst 17jährig ist, nicht eingetreten werden, & ist dasselbe daher ohne Weiteres abzuweisen.
2. Aber auch das Gesuch der Elisabetha Fluck ist abzuweisen & zwar, weil, wie der Bezirksrath Winterthur richtig hervorgehoben hat, weder erhebliche Gründe, noch ganz besondere Verhältnisse die Ertheilung der Jahrgebung als ein wirkliches Bedürfniß erscheinen lassen. Zudem fällt das Hauptargument der Petentin, daß sie ihr Vermögen besser verwalten könnte, als ihr Vormund, durch die Darstellung des Gemeindrathes dahin, wonach anzunehmen ist, daß der jetzige Vogt der Petentin alle Gewähr für eine richtige Verwaltung des Vermögens der Bevormundeten bietet. Die Ersparung von Vormundschaftskosten allein kann nicht in Betracht fallen & weitere Gründe hat die Petentin nicht nachgewiesen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Petentinnen weil unbegründet bezw. unzulässig, abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung denselben & dem Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dynhard.
