Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zustellung v. Gerichtsakten an d. Kinder Büßer v. Höngg in Lamarang.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom g. T., einen vom Bezirksgericht Zürich erlassenen Beschluß in Krankensachen des alt Polizeilieutnant Raimann, von Schottikon, vom 12. v. Mts., betreffend Vindikation von Weibergut, den Kindern Beißer von Höngg, wohnhaft in Lamarang auf der Insel Java, durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen zu lassen u. für Erhebung von Empfangsscheinen besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
