Mitthlg des Berichts d. Hrn. Dr Heußer üb. die Verhältnisse d. schweiz. Kolonisten auf den Parreira-Kolonien in Brasilien an d. Bundesrath.
Die Direktion der Polizei theilt zwei Abschriften eines ihr zugekommenen vorläufigen Berichtes des Herrn Dr Christian Heußer über die Verhältnisse der schweiz. Kolonisten auf den Parreira Kolonien in Brasilien mit. Zugleich berichtet dieselbe, daß von ihr den betreffenden Behörden der Kantone Bern, Unterwalden ob dem Wald, Aargau, Graubünden und Glarus ebenfalls Abschriften des Berichtes mitgetheilt worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe dieser Bericht ebenfalls mitzutheilen.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Polizei.
