Abänderung d. Büdget für Flußkorrektionen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat den von der Direktion in den Büdgetentwurf für Flußkorrektionen aufgenommenen Ansatz von Fr. 80,000 für Vorarbeiten & Bauleitung auf Fr. 60,000 reduzirt. bei der Berathung durch die kantonsräthliche Büdgetkommission wurde aber eine Erhöhung des Postens auf Fr. 80,000, resp. Fr. 90,000 angeregt. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten erklärte sich mit einer nochmaligen Prüfung einverstanden, wollte jedoch die Sache nicht mit Umgehung des Regierungsrathes behandeln. Die Kom-  mission theilte diese Ansicht, und gewärtigt einen diesfälligen Antrag des Regierungsrathes. Die Direktion legt nun dem letztern das bezügliche Gutachten des Kantonsingenieurs vor, welches im Wesentlichen folgendermaßen lautet:
Die Herabsetzung des erwähnten Postens von Fr. 80,000 auf Fr. 60,000 hat zwar auf das Gesammtbüdget von Fr. 1,200,000 wenig Einfluß, und wird dieses für das laufende Baujahr immerhin ausreichen, aber im Hinblick auf eine spätere Kritik kann es doch nicht gleichgültig sein, wenn ein solcher Posten von dem wirklichen Ergebniß sehr abweichend angesetzt wird.
Die Rechnung für das Baujahr 1877/78, welche nur 10 Monate, von Anfang September 1877 bis Ende Juni 1878 umfaßt, weist nämlich unter dem Titel „Vorarbeiten, Bauleitung etc.“ einen Betrag von Fr. 85,337 auf, und für die ersten 5 Monate des laufenden Baujahres von Anfang Juli 1878 bis Ende November wurden unter demselben Titel Fr. 44,400 verrechnet. Es wären demnach per Monat wenigstens Fr. 8500 anzusetzen. In diesem Betrage sind jedoch die durchschnittlichen Ausgaben von Fr. 1200 für Meßgehülfen inbegriffen, welche allenfalls auf einen andern Titel des Contos gesetzt werden dürfen, wenigstens, soweit es im Bau begriffene Strecken betrifft. In dieser Voraussicht wurden ursprünglich in das dießjährige Büdget nur Fr. 80,000 aufgenommen. Eine größere Reduktion läßt sich ohne Beeinträchtigung des Fortschrittes der Arbeiter nicht durchführen. Wird mit dem  Frühjahr Personal für die im Bau begriffenen Strecken entbehrlich, so erfordert dagegen die weitere Ausdehnung der Vorarbeiten auf die Glatt, Limmat etc., abgesehen von den Gewässern II. Klasse, eine Vermehrung.
Die allgemeinen Kosten für Vorarbeiten und Bauleitung nach Prozenten des Gesammtbüdgets anzusetzen, ist zur Zeit ganz unzulässig, weil die Vorarbeiten den Bauten vorauszugehen haben und nur das Verhältniß zu den Gesammtbaukosten in Frage kommen kann. Auch dieses letztere ist sehr veränderliche je nach der Natur und der Ausdehnung des Bauobjektes. Bei Flußbauten kann dasselbe kaum sehr günstig ausfallen, weil die Vertheilung der Arbeit sehr weit geht, und nicht wie z. B. bei Eisenbahnbauten ein großer Theil der Kosten auf Material fällt, das in verarbeitetem Zustand bezogen wird.
Obschon sich die eigentlichen Bauten noch im Anfangsstadium befinden, so stellen sich doch die allgemeinen Ausgaben im Verhältniß zu den Gesammtausgaben nicht ungünstiger, als anderweitige Flußkorrektionen aufweisen. Nach Erschöpfung des diesjährigen Büdgets von Fr. 1,200,000 werden die Gesammtausgaben Fr. 2,601407 betragen. Davon fallen auf Allgemeines, Vorarbeiten, Bauleitung etc. bei einem diesjährigen Ansatz von Fr. 80,000 im Ganzen Fr. 223,300.– oder 8.6% des Ganzen.
Die durchgeführte Aarkorrektion von 12 Kilometer Länge im Haslithal kostete laut Rechnung von 1875 Fr. 1,832,130.–. Davon fallen auf Bauleitung etc. Fr. 157,008.–  d. h. 8.6%.
Die Rechnung der Juragewässerkorrektion weist in verschiedenen Jahren folgende Posten auf:
1870
Baukonto
Fr.
4,414,573,
wovon
Bauleitung
Fr.
oder
196,196
14%
1874
“
Fr.
5,572,449
“
“
Fr.
oder
453,295
8.15%
1877
“
Fr.
8,202,811
“
“
Fr.
oder
585,144
7.1%
Es ist daraus zu ersehen, daß das Verhältniß der administrativen Kosten zum Ganzen mit dem Baufortschritt abnimmt. Die beiden in Vergleichung gezogenen Bauten waren übrigens für die Bauaufsicht viel günstiger, als bei den Korrektionen im Kanton Zürich, weil große Arbeiten auf kurze Strecken zusammengedrängt waren. Der entstehende Mehrbetrag von Fr. 20,000 könnte vom Ansatz für die Korrektion der Thur in Abrechnung gebracht werden, da voraussichtlich die projektirten Arbeiten nicht in vollem Umfange zur Ausführung gelangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei im Büdget für die Flußkorrektionen der Posten von Fr. 60,000 für technische Vorarbeiten [I.a] auf Fr. 80,000 zu erhöhen, der Kredit für Korrektionen im Thurgebiet [Ic]  aber von Fr. 237,150 auf Fr. 217,150 zu reduziren.
2. Mittheilung an die kantonsräthliche Büdgetkommission, und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, das Reglement behufs Organisation der Bauleitung mit Beförderung dem Regierungsrathe vorzulegen.
