Entlassung des H[errn] Prof Dr. A. Schmidt aus dem Zürch. Staatsdienste.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 19. Februar l. Js. datirte Gesuch des Hrn. Professor Dr Adolf Schmidt um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf Ende des laufenden Semesters, da er einen Ruf an die Universität Jena erhalten u. angenommen habe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Professor Dr Adolf Schmidt die nachgesuchte Entlassung mit bester Verdankung der gelei-  steten Dienste auf Ende des Wintersemesters 1859/60 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Hrn. Professor Dr Schmidt.
