Körperverletzung Scheller, Spinnerei Langnau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zu-  schrift vom 28. April eingesandten Acten über die vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Alfred Scheller von Langnau, geb. 1873, am 1. April d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Spinnerei Langnau in Langnau erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, & an das eidg. Fabrik-Inspektorat des I. Kreises.
