Allgemeine Anleitung an die Statthalterämter wegen der Kosten für Verwahrung und Nährung durchgehender Gefangener.
Da von einem Statthalteramte die Einfrage geschehen, woher die Gefangenschaftskosten für durchgehende Gefangene vergütet werden sollen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe darüber hinterbrachten Gutachtens, folgende Verfügung getroffen, welche sämmtlichen Statthalterämtern als Anleitung zugestellt wird:
a.) Die Gefangenschaftskosten für solche Subjekte, welche mit Transportbefehl eingebracht und, ohne Ueberweisung an einen Behörde, weiter an ihre Bestimmung befördert werden, sind aus der Caßa des Bezirksgerichts zu bestreiten.
b.) Die Gefangenschaftskosten solcher Individuen hingegen, welche an ein Gericht zur Untersuchung gewiesen werden, sind aus der Caßa derjenigen Gerichtsbehörde, an welche die Ueberweisung geschieht, zu bestreiten. 
Von dieser Anleitung wird auch dem L. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
