Erled. Rekurs in Sachen J. H. Schmid v. Volkenschweil betr. Veränderung einer Wasserleitung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Joh. Heinrich Schmied [sic!] von Volkentschweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Veränderung einer Wasserleitung
da sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde des Herrn Jakob Gujer, Müller in Volkenschweil, darüber, daß Herr Schmid ohne vorher eingeholte obrigkeitliche Bewilligung einen Graben aus einem Weier, durch den er das Wasser auf seine Mühle zu leiten berechtigt gewesen, ca 3 Fuß tiefer gelegt, das Wasser in steinernen Deicheln aufgefaßt und den Graben mit Erde zugedeckt habe, wodurch Gujer geschädigt werde, habe das Statthalteramt Uster unterm 28 Juni 1849 dem Schmid jede weitere Aenderung an seiner Wasserleitung untersagt, in der Meinung, daß es ihm überlassen bleibe, behufs der fraglichen Veränderung mit einem Wasserrechtsgesuche eingekommen [recte: einzukommen];
B. Unterm 10 Juli 1849 rekurrire nun Herr Schmid an den Regierungsrath, indem er sich  auf den bei den Akten liegenden Kaufbrief für das Wasserrecht stütze und erkläre, mit seinen Vorrichtungen habe er durchaus keinen andern Wasserzufluß für sein Wasserwerk bezweckt, als den, der ihm bereits kanzleiisch zugesichert sei;
C. Nach dem Berichte des Experten, d. d. 21 Februar 1850 sei Schmid laut beigelegtem Kaufbrief im Besitze eines unverzinslichen Wasserrechtes zu welchem das Wasser aus sehr wasserhaltigen quellreichen Wiesen hergeleitet werde, die aber auch noch andere Abzugsgräben besitzen, um nöthigenfalls das schädliche Wasser abzuführen; diese Abzugsgraben seien nun, wie dem Experten berichtet worden u. wie es auch wirklich den Anschein habe, mehr vertieft wor[den], was dann Schmid genöthigt habe, auch seinen Zuleitungsgraben in gleichem Maaße zu vertiefen, damit sich das Wasser nicht durch die andern Gräben verliere; aus dem gleichen Grunde habe er auch eine früher vorhandene hölzerne Wasserleitung als Fortsetzung des Zuleitungsgrabens tiefer legen müssen, wobei er die bisherigen hölzernen Kennel entfernt und steinerne dafür verwendet habe, die nachher mit Erde zugedeckt worden seien; an der Leitung zunächst des Wasserrades sei aber nach den Aussagen beider Parteien Alles unverändert geblieben; eine Vermehrung der Wasserkraft habe ebenfalls nicht stattgefunden u. es sei somit kein Grund vorhanden, den Schmied diesfalls zu Erwerbung einer Koncession an-  zuhalten, die von Gujer erhobene Klage, zu der übrigens gar kein Grund vorhanden sei, könne nur privatrechtlicher Natur sein;
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Uster aufgehoben.
II. Seien die Kosten der Untersuchung, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von Herrn Jakob Gujer, Müller, zu tragen.
III. Mittheilung an Herrn Schmied unter Rücksendung des eingelegten Kaufbriefes, an Herrn Gujer[,] an das Statthalteramt Uster und im Auszuge an den Rath des Innern unter Uebersendung der sämmtlichen übrigen Akten.
