Schärer & Cie in Ebertsweil; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren E. Schärer & Cie in Ebertsweil - Hausen ersuchen mit Zuschrift vom 10. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei während 4 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an, sie seien in Folge größerer Bestellungen genöthigt, länger arbeiten zu lassen, um wegen Verspätungen nicht in großen Schaden zu kommen; ihre Arbeiterinnen seien mit der Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath Hausen und das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlän-  gern[,] unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern und an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
