Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dieselbe betr. Auslief. d. [Johannes] Schnetzler v. Gächlingen.
In Sachen
des Johannes Schnetzler, von Gächlingen, Cts. Schaffhausen, betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Den 15. Juni d. Js. wurde dem Kaufmann Sigg von Schaffhausen in der dortigen Badanstalt eine goldene Uhr, Uhrenkette u. 1 Portemonnaie u. 1 Medaillon entwendet.
B. Schnetzler, welcher wegen Diebstälen, die er in der hiesigen Badanstalt verübt, in Untersuchung gezogen wurde, gibt zu, die Uhr, Kette u. Medaillon in der Badanstalt Schaffhausen entwendet zu haben.
C. Der Regierungsrath des Cts. Schaffhausen verlange die Auslieferung Schnetzlers, wenn die hierorts gegen ihn geführ-  te Untersuchung zu Ende sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Schnetzler an den Regierungsrath des Cts. Schaffhausen wird in der Meinung bewilligt, daß derselbe, wenn er dort beurtheilt worden, wieder hieher zur Erstehung seiner Strafe geliefert werde.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Cantons Schaffhausen u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz, an die erster mit der Einladung, den Schnetzler der Polizeidirektion des Cts. Schaffhausen zuführen zu lassen, wenn derselbe hier beurtheilt worden.
