Gemeindrath Horgen. Rekurs betr. Rollbahn auf d. Straße II. Kl. im Sihlwald.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten hat unterm 28. September 1886 folgende Verfügung erlassen:
Auf den [recte: die] gemäß Verfügung vom 3. Septbr. d. Js. an den Gemeindrath Horgen erfolgte Einladung zur Vernehmlassung über ein Gesuch der Forstverwaltung der Stadt Zürich betr. die Anlage eines Schienengeleises auf der Straße II. Klasse durch den Sihlwald erwiderte derselbe in weitläufiger Auseinandersetzung im Wesentlichen Folgendes:
Der Gemeindrath werde unter Bedingungen, welche jedoch nicht angegeben werden, den Verkehr, sowie die Interessen & Rechte der Gemeinde schützen, das Legen des Rollbahngeleises bewilligen, könne aber angesichts von § 30 des Straßengesetzes nicht begreifen, daß die Direction der öffentlichen Arbeiten in dieser  Sache verfügen wolle, indem nicht sie, sondern der Gemeindrath dazu kompetent sei. Die Straße sei neu erstellt, der Unterhalt sei Sache der Gemeinde & was die Sicherheit betreffe, so habe der Gemeindrath dafür zu sorgen, weil er auch für alles verantwortlich sei.
Der Regierungsrath sei allerdings die oberste Aufsichtsbehörde, der Gemeindrath glaube aber, die Oberbehörde habe im vorliegenden Falle erst Veranlaßung zu entscheiden, wenn der Gemeindrath die gesetzlichen Bestimmungen nicht beobachte & nicht für genügende Sicherheit für den Verkehr sorge.
Die Inspektion berichtet:
Die Ansichten & Behauptungen des Gemeindrathes stehen weder mit den thatsächlichen Verhältnissen, noch mit dem Sinn & Geist des Gesetzes im Einklang. Nicht der Buchstabe eines einzelnen Paragraphen, sondern der Gesammtinhalt des Gesetzes entscheidet über die Auslegung & Anwendung im Einzelnen.
So kommt der § 5 „der Bau & Unterhalt der Straßen II & III Klasse ist Sache derjenigen polit. Gemeinde, durch deren Bann sie sich ziehen“, nicht in seinem vollen Wortlaut zur Geltung, sondern wird wesentlich beschränkt durch §§ 2, 6, 11 Abs. 3, 46, 29, 48 & 50. Nicht die Gemeinde,  sondern der Bezirksrath mit Genehmigung des Regierungsrathes beschließt betr. Eintheilung, Neubau & Korrektion von Straßen II. Klasse. Die letztern Behörden bestimmen also die Situation, die Steigung, die Breite & Konstruktion der Straße. Dieses schließt eine wirkliche Aenderung der wesentlichen Verhaltnisse [sic!] des Straßenkorpers [sic!] durch den Gemeindrath aus. Der § 30 räumt den Gemeindräthen nur die Kompetenz zur Bewilligung von Aenderungen ein, welche den Charakter der Straße & ihrer Solidität nicht beeinträchtigen & auch dieses nur insoweit die Oberaufsicht darin keine Gefährdung der öffentlichen Interessen erblickt. Letzteres ist schon eine Folge der Ueberwachung & Besorgung des Straßenunterhaltes durch die Direction der öffentlichen Arbeiten, ihrer Beamten & Angestellten, anstatt wie bei Straßen III. Kl. unmittelbar durch die Gemeindebehörde, gemäß Gesetz & Verordnung betr. die Straßenaufsicht & die Verrichtungen der Staatsbeamten.
Einer weiteren Beschränkung unterliegt der Art. 5 hinsichtlich der finanziellen Tragweite. Die Baukosten fallen nicht ausschließlich zu Lasten der Gemeinden, der Staat leistet erhebliche Beiträge, im vorliegenden Falle mehr als die Hälfte. Ebensowenig die Unterhaltungskosten, welche zum größern Theil vom Staate  getragen werden. So wenig also der Wortlaut des § 5 strenge Anwendung findet, so wenig bezieht sich § 30 auf unbeschränkte Kompetenz des Gemeindrathes zur Bewilligung von Veränderungen vom Straßengebiet über die speziell aufgezählten Einrichtungen hinaus. Selbst die Bewilligung von Gebäuden, Brunnen, Baumpflanzungen etc. innerhalb des normalen Abstandes von der Straße ist demselben entzogen (§ 29.)
Die Anlage von Schienengeleisen ist bezüglich der Verkehrstauglichkeit der Straße von viel größerem Einfluss als solche Bauten. Je nach der Ausführung kann die Benutzung der Straße mehr oder weniger beschränkt werden, wie durch Verschmälerung der Straße, der Aenderung des Gefälls etc. Der gehörige Zustand der Straße kann auch nicht davon abhängig gemacht werden, daß die Oberbehörde erst auf Reklamationen hin einschreite. Eine Straße II. Klasse soll verschiedenen Gemeinden dienen & es kann sogar eine Gemeinde angehalten werden, eine solche gegen ihren Willen zu erstellen, wie es hier in der That der Fall war. Wenn aber eine Gemeinde kein Interesse an der Straße zu haben glaubt, so liegt die Gefahr nahe, daß sie auch für deren Unterhalt nicht besonders besorgt sei, besonders wenn sie die ihr zukommenden Leistungen an Dritte überträgt und  zwar an solche, welche am Schienengeleise mehr als an der Straße interessirt sein können. Fällt noch ein solches Geleise in verschiedene Gemeindegebiete, so kann die Anlage unmöglich der Willkür jeder einzelnen Gemeinde überlassen bleiben. Für den durchgehenden Verkehr hat die Oberbehörde zu wachen und zu sorgen.
Da die Anlage & der Betrieb eines Schienengeleises auf der Straße, die für den öffentlichen Verkehr verfügbare Kronenbreite beeinflußt, & Ausnahmen von den gesetzlichen Bestimmungen laut § 11, Abs. 3 bei Straßen II. Klasse nur durch den Regierungsrath, resp. die Direction der öffentl. Arbeiten bewilligt werden, so kann kaum ein Zweifel über die Kompetenz in fraglicher Angelegenheit walten.
Die Direction der öffentl. Arbeiten verfügt:
I. Dem Gemeindrath Horgen wird zur Vernehmlassung über das Gesuch der Stadtforstverwaltung betr. Erstellung eines Schienengeleises auf der Straße II. Klasse im Sihlwald eine Frist von 2 Wochen angesetzt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf derselben die Direction der öffentlichen Arbeiten das Weitere verfügen werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen & an die Inspektion.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeind-  rath Horgen mit Zuschrift vom 6. October an den Regierungsrath & verlangt deren Aufhebung in der Meinung, daß das Forstamt der Stadt Zürich sich in erster Linie an den Gemeindrath zu wenden habe; die Direction der öffentlichen Arbeiten möge dann von ihrem Aufsichtsrechte Gebrauch machen, wenn sie finde, der Gemeindrath habe die öffentl. Interessen nicht gehörig gewahrt.
Er begründet sein Begehren wie folgt:
Nach § 5 des Gesetzes über das Straßenwesen werden die Straßen II. Klasse von den Gemeinden erbaut & unterhalten. Nach § 6 übernehme des Staat die Kosten für die ersten technischen Vorarbeiten & leiste einen Beitrag an die Baukosten von 1/6 bis 1/3. Im vorliegenden Falle habe der Staat allerdings einen größern Beitrag geleistet, es sei dieß geschehen, weil sich Horgen, gestützt auf § 1 des Straßengesetzes geweigert habe, durch den Sihlwald eine Straße II. Klasse zu bauen. Diese Straße diene nämlich verschied. polit. Gemeinden des Sihlthales zur Verbindung mit dem Kanton Zug, wo sie ebenfalls in eine Straße I. Klasse einmünde. Damit Horgen gegenüber den Bestimmungen des § 1 des Straßengesetzes zur Erstellung einer Straße II. Klasse einwillige, sei Horgen durch Vertrag ein größerer Beitrag an die Erstellungskosten zugesichert worden. Dieß ändere aber an  dem Rechtsverhältniß nicht das Mindeste. Schon daraus, daß Straßen II. Klasse von den Gemeinden erbaut werden, folge, daß auch die Gemeinden, resp. die Gemeindsbehörden in erster Linie vorbehältlich des Aufsichtsrechtes des Staates über solche Straßen zu verfügen haben. Dazu komme, daß den Gemeinden allein die Unterhaltungspflicht der Straßen II. Klasse obliege (§ 6 des Straßengesetzes) & auch daraus folge, daß das Verfügungsrecht über eine solche Gemeindsstraße, in erster Linie dem Gemeindrath zukomme. Gegen den Willen der zuständigen Gemeindsbehörde dürfe an dem Straßenkörper bei Straßen II. Klasse keine Aenderung vorgenommen werden; es sei dieß ausdrücklich in § 30 des Straßengesetzes gesagt & über diese gesetzliche Bestimmung dürfe sich auch die Direction der öffentlichen Arbeiten nicht hinwegsetzen. In dieser gesetzlichen Bestimmung sei ausdrücklich gesagt, daß bei Aenderungen an dem Straßenkörper bei Straßen II. Klasse die Bewilligung hiefür bei den Gemeindräthen eingeholt werden müsse. Die obern Behörden dürfen nur da eingreifen, wo die Gemeindsbehörden ihre Pflichten nicht erfüllen. Der Gemeindrath behaupte aber, die Gemeindsbehörden von Horgen haben sowohl im Straßenwesen, wie auch bei ihren  andern Funktionen ihre Verpflichtungen immer erfüllt & lasse sich von der Straßeninspektion nicht das Gegentheil vorwerfen. Durch die ständige Vorkehrung, die das städtische Forstamt an unserer Straße anbringen wolle, würde eine Servitut geschaffen, & dieß könne & dürfe nicht gegen den Willen & ohne sachbezügliche Vereinbarung mit dem Gemeindrath geschehen.
Es komme ferner die Bestimmung in § 30 in Betracht, wonach auch die Gemeindsbehörden die Gebühren beziehen, wenn in eine Straße II. Kl. eine Wasserleitung gelegt werde.
Diese Verhältnisse & gesetzlichen Bestimmungen seien so schlagend, daß in deren Nichtbeachtung eine förmliche Rechtsverletzung liegen würde.
Die von der Straßeninspektion angeführten Stellen aus dem Straßengesetz seien nicht geeignet, die angeführten Argumente zu entkräften, zumal jene Gesetzesstellen von ganz andern Verhältnissen handeln, namentlich von dem Oberaufsichtsrecht & dieses Aufsichtsrecht anerkenne der Gemeindrath; aber da wo der Gemeindrath in erster Linie zu handeln habe, lasse er sich seine selbstständigen Rechte nicht antasten.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten verweist in Beantwortung des Rekurses ledig-  lich auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Begründung der rekurrirten Verfügung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
