Schreiben der Reg. v. Solothurn betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 4t dß zeigt die Regierung von Solothurn an, daß für das Jahr 1850 durch die betreffenden Kantonalbehörden folgende Wahlen getroffen worden seien:
Zum Präsidenten des Kantonsraths: Herr Joseph Bürki, bisheriger Vicepräsident;
Zum Vicepräsidenten des Kantonsrathes: Herr Johann Trog, bisheriger Präsident,
Zum Landamann: Herr Benjamin Brunner, bisheriger Vicelandammann;
Zum Vice-Landammann: Herr Niklaus Joseph Kaiser; bisheriger Landammann;
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen (l. M. v. h. T.)
