Martin Kohler v. Thalheim - [Württemberg]; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. dieß. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Martin Kohler von Thalheim - Württemberg, Landwirth in Saalmatten - Turbenthal, welcher am 14. Hornung d. Js. in den Bürgerverband der Gemeinde Turbenthal aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Nach den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für  die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig hält sich Petent noch nicht während 3 Jahren im Kanton auf, sondern ist erst seit bald 1 Jahr in Saalmatten niedergelassen. Dieses mangelnde Requisit kann demselben indeß nach § 35 des cit. Gesetzes um so eher erlassen werden, als er seine Absicht, bleibend hier zu wohnen, durch den Ankauf eines Gütergewerbes in Saalmatten kund gegeben hat.
Ebenso hat sich Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis dat. Reutlingen den 25. Jenner 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landesurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Turbenthal und den Petenten, diesem unter Rücksendung eines Leumundszeugnisses.
