Erled. Rekurs in S. der Mehrheit der Kirchgemeinde Maur betr. Revision eines Beschlusses wegen Dekretirung der Kommunikationsstraße von der Forchstraße über Äsch nach Ebmatingen.
In Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinde Maur, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Revision eines Beschlußes wegen Dekretirung einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:  
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Uster beschloß am 25 März d. Js. „es sei die Gemeinde Maur mit ihrem Revisionsbegehren abgewiesen, dagegen der Bau der fraglichen Straße für einstweilen verschoben.“
C. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 25 April d. Js. erklärt sich der Gemeindrath Maur zum Rekurse gegen jenen bezirksräthlichen Beschluß; die Rekursschrift selbst aber, datirt vom 3 Juli a. c. und [sic!] enthält im Wesentlichen Folgendes:
Weder der Gemeindrath, noch die Gemeindsversammlung glauben sich einer Inkonsequenz schuldig zu machen, wenn sie verlangen, daß der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 10 August 1849, insofern derselbe eine Straße 3tr Klasse, von der Forchstraße aus über die Ortschaft Äsch nach Ebmatingen dekretire, nachdem sie mit ihrem diesfälligen Revisionsgesuch durch den Beschluß des Bezirksrathes vom 25 März d. Js. abgewiesen worden seien, aufgehoben werde.
Die Gemeinde habe zwar allerdings vor fünf Jahren die fragliche Straße selbst als solche dritter Klasse beschlossen, aber sie sei schon damals vollständig überzeugt gewesen, daß eine  Straße vierter Klasse genügen würde. Sie hätte jedoch aus Rücksichten der Billigkeit die Qualifikation dieser Straße niemals angefochten, wenn nicht durch einzelne Bewohner von Aesch und Ebmatingen auf höchst unbillige und indiskrete Weise die von der Gemeinde Maur und dem Bezirksrathe s. Zt. beschlossene und gewiß viel nothwendigere Erbauung einer Straße dritter Klasse vom Dorfe Maur über Hell und Wannwies nach Egg vorher angegriffen worden wäre. Nach dem Gesetze, wie der Regierungsrath dasselbe bei seinem Entscheide vom 23 Juni v. Js, betreffend die Hell-Wannwiesstraße angewendet habe, könne die Aesch-Ebmatinger Straße keine solche dritter Klasse sein.
Mehrere speziell angeführte Momente sprechen entschieden dafür, daß weder die Ortschaften Aesch und Ebmatingen, noch die Gemeinden Egg und Wytikon in einem Verkehr von nur irgend erheblichem Belange zu einander stehen.
Auch habe der Bezirksrath im Jahr 1849, als er zu der Aesch-Ebmatinger Straße seine Zustimmung gegeben, keine einläßliche Untersuchung der diesfälligen Verhältnisse vorgenommen, weil Niemand etwas gegen die Straße eingewendet habe. Es sei also der a-Bezirksrath,-a wie er sich ja auch in seinem Beschluße über die Hell-Wannwiesstraße zufolge des Regierungsbeschlusses vom 23 Juni v. Js  im Irrthum befunden haben müsse, bei seiner Schlußnahme vom 10 August 1849 von der unrichtigen Voraussetzung ausgegangen, die Aesch-Ebmatinger Straße sei als solche dritter Klasse ein Bedürfniß, und es seien die hiefür erforderlichen gesetzlichen Bedingungen vorhanden, alles Gründe, die wohl hinlänglich für das Revisionsgesuch sprechen.
D. Die Civilgemeinde Aesch und Ebmatingen im Einverständniß mit dem Gemeindrath Wytikon beantworten durch Eingabe vom 21 Juli d. Js. diesen Rekurs dahin:
Wenn Rekurrentin behaupte, die Gemeinden Wytikon, Binz, Ebmatingen, Aesch und Egg stehen in keinem besondern Verkehr miteinander und darum könne die fragliche Straße nicht den Charakter einer Straße 3tr Klasse haben, so dürfen sie das Urtheil hierüber ruhig dem Regierungsrathe überlassen, und führen nur an, daß die benannten Gründe in industrieller und landwirthschaftlicher Beziehung gewiß soweit vorgerückt seien, als die Thalgemeinden, und daher hier für eine Straße 3tr Klasse ein eben so großes Bedürfniß vorhanden sei, als für eine oder mehrere in der Thalgegend.
Auch gewähre die Forchstraße den Gemeinden erst dann Vortheil, wenn sie auf dieselbe gelangen können, und darum verlangen Ebmatingen  und Aesch, wie es natürlich auch im Interesse von Wytikon und Binz liege, und was ihnen nach § 7. des Straßengesetzes nicht versagt werden könne eine Verbindung mit derselben.
Am unzweideutigsten aber spreche gegen das Rekurs- resp. Revisionsbegehren, daß die Civilgemeinde Aesch im Jahr 1847 einen Theil der gegenwärtig streitigen Straße von Scheuren gegen Ebmatingen verbessert, im Jahr 1849 dann von dem Regierungsrathe einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Straßenbaute erhalten habe, daß bewilligt worden sei, durch einen Ingenieur auf Rechnung des Staates in der verlangten Richtung ein Projekt zu bezeichnen, daß der Bezirksrath zwei dießfällige entsprechende Beschlüsse gefaßt, und endlich, daß die Gemeinde Maur selbst früher einhellig die Straße beschlossen habe, neben den wie bereits bemerkt deutlichen Bestimmungen des Straßengesetzes.
E. Der Bezirksrath Uster hält laut Schreiben vom 4 August d. Js. dafür, daß der Rekurs verspätet sei, weil der Gemeindrath Maur von der Rekurserklärung an, beinahe 1/4 Jahr zugewartet, bis er die Rekursschrift eingereicht habe und nicht nachzuweisen vermöge, daß es ihm nicht möglich gewesen wäre, früher eine Gemeindsversammlung abzuhalten, und weil  überdieß ein Begehren um Verlängerung der Rekursfrist nie gestellt worden sei. Endlich bemerkt der Bezirksrath, daß er sich in materieller Beziehung auf die Akten berufe, welche genügen werden, seinen Entscheid zu bestätigen.
In Zustimmung zu dem wesentlichen Inhalt der Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses und mit Hinsicht darauf, daß der Rekurs nach Fact: E. und den Bestimmungen der Verordnung vom 29 Brachmonat 1844 Bd. VII p. 235 offenbar als verspätet erscheint,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen u. der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Uster bestätigt.
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mitheilung an die Rekurrentin, die Civilgemeinden Aesch und Ebmatingen, den Bezirksrath Uster u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
