Fischzuchtanstalt in Meilen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsges. behufs Erwerbg e. Quelle.
Aus einem Berichte des Fischenzenaufsehers, Herrn Frymann, ergibt sich, daß für Ausbrütung der Forelleneier in der Fischzuchtanstalt in Meilen von jeher zwei größere Quellen unweit der Anstalt benutzt wurden, daß nun aber der Eigenthümer der hintern Quelle, welchem bisanhin für diese Benutzung Frk. 7 jährlicher Zins bezahlt wurden, sich mit dieser Vergütung nicht mehr begnügen will u. nachdem auf seine Mehrforderung von Seite der Anstalt nicht eingetreten wurde, nunmehr die weitere Benutzung gekündet hat.
Herr Frymann erklärt, die fragliche Quelle „im sog. Kalberweidli“, sei für die Anstalt unentbehrlich, aber eben so richtig sei, daß sie dem jetzigen Eigenthümer zu keinen Zeiten etwas nützen könne, indem dieselbe ganz in der Nähe des Waldbaches am äußersten Ende seines Holzes liege u. deren Wasser von jeher bis zu dessen Auffassung u. Benutzung für die Anstalt in den Waldbach geflossen sei. Die Sache habe daher für den Eigenthümer offenbar gar keinen Werth u. es dürfte den übertriebenen Forderungen Schranken zu setzen das Richtigste sein, die Quelle durch Expropriation zu erwerben.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erwerbung einer Quelle für die Fischzuchtanstalt in Meilen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Justiz u. an das Statthalteramt Meilen.
