Erledig. d. Angelegenheit von Verpfleg. Kosten für e. Wolfgang Rank aus Böhmen.
Der Bundesrath wünscht zu Handen der oester. Regierung nähere Auskunft über den Heimatsort des im zürch. Kantonsspital verpflegt gewesenen Wolfgang Rank von Flausen [Plausen?] Kreis Pilsen, da nach einer Mittheilung der k. k. Statthalterei in Prag ein Ort mit Namen Flausen [oder Plausen?] weder im Pilsener galizischen Bezirke noch überhaupt im Kronlande Böhmen vorkomme.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet, daß nach einer Mittheilung der Verwaltung des Kantonsspitals die fragliche Spitalrechnung inzwischen durch das Statthalteramt Zürich berichtigt worden und somit die Angelegenheit erledigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Von obigem Berichte wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens.
