Schrb. a. d. Effektenbörsenverein betr. Erhöhung der Eintrittsgebühr für regelmäßige Börsenbesucher u. Ertheilung der Konzession an Direktoren resp. Angestellte von Aktiengesellschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Vorstand der Zürcher Effektenbörse zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Eingabe vom 10. vor. Mts.– betreffend
a) Erhöhung der Eintrittsgebühr für regelmäßige Börsenbesucher,
& b) Ertheilung der Konzession an Direktoren resp. Angestellte von Aktiengesellschaften zur Betreibung des Börsengewerbes, –
beehren wir uns, Ihnen folgendes mitzutheilen:
Sie proponieren Namens des Effektenbörsenvereins in der genannten Eingabe Erhöhung der durch §. 4 seiner Statuten von 1884 auf 50 Fr. fixirten Eintrittsgebühr für regelmäßigen Börsenbesucher in dem Sinne, daß Ihnen bewilligt werden möchte, das bisherige Eintrittsgeld staffelweise von 50 bis auf 200 Fr. pr. Jahr zu erhöhen. Mit unserer kant. Handelskommission, welche über Ihre Eingabe Berathung gepflogen hat, halten wir dafür, daß ohne dringende Veranlassung partielle Abänderungen der vom Regierungsrathe genehmigten Statuten nicht vorgenommen werden  sollten, zudem können wir uns schon im jetzigen Moment gewisser Bedenken gegen die projektirte Erhöhung der Eintrittsgebühr nicht verwehren.
Diese Gründe u. der Hinblick auf die von Ihnen angekündigte Totalrevision der Statuten lassen uns einstweilen davon Umgang nehmen, auf Ihren Abänderungsvorschlag einzutreten.
Für die Beurtheilung des zweiten Punktes Ihrer Eingabe sind hauptsächlich die §.§. 5, 7 & 10 des Gesetzes betr. die Gewerbe der Effektensensale und Börsenagenten maßgebend. Nach §. 5 dieses Gesetzes darf die Konzession zur Betreibung der Börsengeschäfte nur physischen, nicht aber juristischen Personen ertheilt werden. Es wäre mithin die Herren Meyer, Direktor der Handelsbank & Knauer, Direktor der eidg. Bank, Comptoir Zürich, berechtigt, um die staatliche Bewilligung zum Börsenverkehr in Werthpapieren nachzusuchen. Die denselben nach Einholung des Gutachtens der Handelskommission ertheilten Konzessionen als Börsenagenten durften jedoch nur auf die persönlichen Namen der Bewerber ausgestellt werden. Es ist nun in Ansehung von §. 10 des cit. Gesetzes, wonach alle an der Börse oder außerhalb derselben von Effektensensalen u. Börsenagenten abgeschlossenen Geschäfte in Werthpapieren mit allen wesentlichen Umständen etc. in das hiefür  vorgeschriebene Journal einzutragen sind, offenbar ausgeschlossen, daß ein Börsenagent oder Effektensensal, der zugleich Direktor resp. Angestellter eines Bankinstitutes ist, seinen Geschäftsabschlüsse in Werthpapieren nach Convenienz der staatlichen Aufsicht nur theilweise unterstellt, derselbe ist vielmehr als handelsrechtlich eingetragener Inhaber der Konzession gesetzlich verpflichtet, jedes Effektengeschäft, das er für sich selbst oder als Direktor resp. Angestellter seines Institutes macht, ordnungsmäßig zu buchen. Der Regierungsrath wird deßhalb den Bankangestellten nur dann gestatten, an der Börse zu verkehren, wenn die betr. Bank-Aktiengesellschaft gegenüber der Direktion des Innern schriftlich dahin sich erklären, alle ihre Umsätze in Werthpapieren der staatlichen Controle zu unterstellen u. hierüber besondere Rechnung zu führen.
Unter dieser Voraussetzung können Bankbeamte als Effektensensale u. Börsenagenten zugelassen werden. Was die persönliche Garantie solcher Konzessions-Inhaber für die richtige Abwicklung der kontrahirten Geschäfte anbetrifft, so muß es dem Effektenbörsenverein überlassen werden, sich mit den betr. Banken direkt zu verständigen.
Die Vertretung der Effektensensale u. Börsenagenten durch Prokuristen anbelangend (§. 7 des  Gesetzes) müssen wir, sobald Bankangestellte unter eigener Verantwortlichkeit an der Börse durch Prokuristen sich vertreten lassen wollen, verlangen, daß die Träger der Konzession ihre gemäß Art. 422, Abs. 1 des schweiz. Obligationenrechts bestellten persönlichen Prokuristen in das Handelsregister eintragen lassen, auch wenn dieselben als General-Bevollmächtigte von Bankinstituten handelsrechtlich schon eingetragen sein sollten.
Schließlich sehen wir uns noch veranlaßt, den Wunsch zu äußern, Sie möchten bei den Geschäftsabschlüssen an der offiziellen Mittagsbörse u. an der Abendbörse oder außerhalb derselben entweder überall nur Aktienkurse von Abschlüssen in ganzen Zahlen kontrahieren, oder dann die in Bruchzahlen vereinbarten Geschäfte ebenfalls in das offizielle Kursblatt aufnehmen.“
II. Dieses Schreiben ist der Handelsbank Zürich u. der Eidgenössischen Bank (Comptoir Zürich) für sich u. zu Handen der betreffenden Direktoren mitzutheilen und es sind diese Institute eingeladen, ihre dießfällige Erklärungen beförderlichst der Direktion des Innern abzugeben.
