Aufenthaltsbewilligung f. [Konrad] Schießel aus Baden.
In Sachen des Konrad Schießel, Steinhauer, von Seppenhofen, bad. Amts Neustadt, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando vom 26. Juni d. Js. desertirte Schießel am 14. Januar 1883 aus der Garnison Freiburg. Er war verlobt mit Bertha Gehrhard aus Zell, Amts Schönau. Da diese sich von Schießel in andern Umständen  befand & er zu ihrer Unterstützung von der Garnison aus nichts beitragen konnte, desertirte er, um durch Arbeit in seinem Beruf etwas zu verdienen. Petent steht nun bei Hoppeler & Giesel, in Riesbach, in Arbeit, seine Braut in einer Seidenfabrik, in Altstetten, das Kind der letztern befindet sich in Neustadt - Baden, bei Schießels Mutter.
Schießel wird als fleißiger, solider Arbeiter geschildert, die Gehrhard besitzt eigene Ausweispapiere, beide haben sich unterschriftlich verpflichtet bis zum Abschluß der Ehe nicht zusammen zu wohnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Konrad Schießel Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende des Jahres zu ertheilen.
