Schreiben des Vorortes betr. das den polit. Flüchtlingen gegen über inne zu haltende Verfahren.
Mit Kreisschreiben vom 17t dieß spricht sich der Vorort hinsichtlich der von mehrern Kantonsregierungen an ihn gerichteten Anfragen, welches Verfahren gegenüber den von Seite Großherzoglich badischer Behörden an sie gelangten Begehren um Auslieferung badischer Flüchtlinge inne zu halten sei, dahin aus, daß die Gewährung des freien Asyls eines der schönsten und kostbarsten Rechte eines souveränen Staates, zu mal einer Republik sei, deren Basis auf Grundsätzen der Humanität beruhe. Die Eidgenossenschaft habe dieses Recht von jeher ausgeübt und namentlich seit der Regeneration von 1830. jede derartige Insinuation vom Auslande entschieden von der Hand gewiesen. Ein entgegengesetztes Verfahren ließe sich namentlich gegenüber von Behörden des Großherzogthums Baden um so weniger rechtfertigen, als Baden bekanntlich gegenüber Auslieferungsbegehren der Schweiz, ohne auf Vertragsverhält-  nisse zu achten, ebenfalls eine entgegenstehende Politik inne gehalten habe. Wenn in dessen der Vorort sich entschieden für die Duldung politischer Flüchtlinge erkläre, so müsse er anderseits auf das Manifest vom 28t Hornung d. J. hinweisen und darauf halten, daß das freie Asyl von denen, welche es genießen, nicht durch Conspirationen und frevle Unternehmungen gegen auswärtige Staaten mißbraucht, die Schweiz in Unanneh[m]lichkeiten verwickelt und ihre Neutralität dadurch gefährdet werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
