Kirchenrath; Zuschrift betr. d. Zivilstandsämter u. Pfarrämter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes d. d. 10. Dezbr. 1877,  
beschließt:
I. Es ist das Obergericht einzuladen zu erwägen, ob nicht die durch § 62 des privatrechtl. Gesetzbuches den Pfarrämtern zugewiesenen Verpflichtungen in Folge des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe auf die Friedensrichter überzugehen haben.
II. In der Zusammenstellung der Gesetze etc. betreffend Zivilstand und Ehe ist ein Passus aufzunehmen, der den Zivilstandsbeamten das Zusammenwirken mit den Pfarrern behufs vollständiger Nachführung der Familienregister empfiehlt.
III. Dagegen kann den Zivilstandsbeamten die Verabfolgung unentgeltlicher Mittheilungen und Auszüge an die Pfarrämter nicht zugemuthet werden.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath.
