Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde zeigt an, daß die Hälfte des hiesigen in Basel befindlichen Cavallerie-Contingents entlaßen werde.
Mit Schreiben vom 6. d. M. macht die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde die Anzeige, daß zufolge eines Beschlußes der H. Tagsatzung, die im Canton Basel stehende halbe Compagnie Cavallerie des hiesigen Standes auf ¼. Compagnie reducirt werden solle, und den 10ten d. M. wieder in Zürich eintreffen werde, wo man sie  des Eidgenößischen Dienstes entlaßen möchte. Für die Rückkehr der Mannschaft in ihre Heimath werde die reglementarisch bestimmte Besoldung und Verpflegung für den 11ten und 12ten Juny vergütet werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die nöthigen Anordnungen in dieser Beziehung zu treffen.
Der Militäraufsichtsbehörde ist ihre Anzeige zu bescheinen.
