Obergericht; Nachforschung nach [Johannes] Reimann v. Weißlingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Reimann, Jakoben, Schlossers, von Weißlingen, dato unbekannt abwesend,
betreffend Nachforschung über dessen Schicksal,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei der vom Bundesrathe eingelangte Bericht des schweiz. Vice-Konsulates in Neapel über die betr. den Verbleib gepflogenen Erhebungen dem Obergerichte mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben einzubegleiten.
