Wahl von Bezirksärzten u. Bezirksthierärzten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des  Vorschlages der Medizinaldirektion, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von 1 Heumonat an gerechnet gewählt:
a. zum Bezirksarzte;
für den Bezirk Horgen:
Herrn Dr August Lüning  in Rüschlikon.
für den Bezirk Meilen:
Herrn Dr Joh. Rud. Dändliker in Männedorf,
bisherigen Bezirksarzt.
für den Bezirk Hinweil:
Herrn Wilhelm Moser, Arzt in Grüningen, bisherigen Bezirksarzt.
für den Bezirk Winterthur:
Herrn Dr Melch. Steiner Winterthur, bisherigen Bezirksarzt.
für den Bezirk Bülach:
Herrn Dr Cf. K. Müller in Eglisau, bisherigen Bezirksarzt;
für den Bezirk Regensberg:
Herrn J. Wäckerling in Regenstorf, Mitglied des Medizinalrathes, bisherigen Bezirksarzt.
b. zum Bezirksthierarzt,
für den Bezirk Zürich:
Herrn Joh. Rud. Blickenstorfer von Wiedikon
für den Bezirk Affoltern:
Herrn Joh. Ulrich Frick in Knonau.  
für den Bezirk Meilen:
Herrn Jakob Kraut, in Küßnacht
für den Bezirk Hinweil:
Herrn Joh. Hürlimann in Bärentschweil.
für den Bezirk Uster:
Herrn Johs. Leemann in Uster.
für den Bezirk Pfäffikon
Herrn Joh. Jakob Fischer in Bauma.
für den Bezirk Andelfingen:
Herrn Joh. Jakob Seder in Benken.
für den Bezirk Regensberg:
Herrn Joh. Heinrich Meier in Dällikon.
sämmtliche bisherige Bezirksthierärzte.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunde zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
