Schreiben der Kreisregierung von Insbruk betr. Bezahlung v. Verpflegungskosten für den Spenglergesellen H. Bolleter v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1850.]
Mit Schreiben vom 6ten dß. übersendet der Präsident der Kreisregierung Insbruck die Rechnung für die Verpflegungskosten des auf der Reise erkrankten Spenglergesellen Heinrich Bolleter von Meilen mit dem Ersuchen, ihm den Kostenbetrag von fl 5 17Xr RVa zuzustellen. 
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, den obigen Betrag durch das Statthalteramt Meilen von den Armenbehörden in Meilen, oder in sofern Bolleter nicht arm ist, von der Familie desselben zu beziehen und dem Präsidenten der k. k. Kreisregierung zu Insbruck einzusenden.
