Die Direkt. d. Nordostbahn übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Oerlikon, Dietlikon, Lindau & Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2 April 1855.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 31 v. Mts in drei Bankmandaten Frk. 3176. 33. Rp. Behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Oerlikon, Dietlikon, Lindau & Winterthur.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang der Mandate bescheinigt (l. M. h. T); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direk-  tion der Justiz zur Erledigung.
