Beschluß, betreffend die Austheilung der Gesetzsammlung.
Von den HHerren Committirten für den Druck der Gesetzessammlung wurde mit Weisung vom 18ten hujus ein Verzeichniß derjenigen Behörden und Beamteten, geistlichen und weltlichen Standes vorgelegt, denen die neue Gesetzessammlung, so wie sie succeßive erscheint, amtlich unentgeldlich zugestellt werden soll. Dieses Verzeichniß ward genehmigt, mit der einzigen durch Mehrheit beschloßenen Abänderung, daß auch jeder Gemeindrathsbehörde ein Exemplar zugestellt werden soll.
Das Verzeichniß ist also gestellt wie folgt, allein dabey zu bemerken, daß selbiges hinsichtlich der Zahl von Exemplarien theils wegen derjenigen Bestimmung, welche für die Mitglieder des Großen Rathes getroffen ist, theils wegen andern etwa  eintretenden Mutationen einer Veränderung unterworfen ist:
Den Mitgliedern des Großen Raths, welche keine Exemplare als Beamtete erhalten, dießmahl
Lt. Beschluß v. 26. huj:
115.
In den Sitzungssaal des Gr. Rathes
2.
Dem Regierungsrathe
19.
Den 3. Staatsschreibern
3.
Dem Großwaibel
1.
In den Sitzungssaal des Regierungsraths
2.
Dem Obergerichte
11.
In deßen Sitzungssaal
2.
Deßen Kanzley
4.
In den Sitzungssaal der Justiz-Kanzley des Obergerichts
1.
Dem Criminalgerichte
5
In deßen Sitzungssaal
1.
Dem Secretaire
1.
Dem Cantonal-Verhörrichter und deßen Adjunct
2.
Dem Staatsanwald und deßen Adjunct
2.
Den Bezirksstatthaltern
11.
Den Bezirksräthen
26.
In deren Sitzungszimmer
11.
Den Bezirksgerichtspräsidenten
11.
Den Zunftgerichts-Präsidenten
49.
Den Zunftrichtern
196.
In die Sitzungszimmer
49.
Den Gemeindammännern 
188.
In die Sitzungszimmer der Gemeindräthe
196.
Den Friedensrichtern
202.
Den Präsidenten der Bezirksschulpflegen
11.
Übertrag
1180.

Übertrag
1180.
In die Sitzungszimmer der Bezirks-Schulpflegen
11.
Den sämmtlichen stationirten Predigern
169.
In die Sitzungszimmer der Bezirks-Kirchenpflegen
11.
In die Staatskanzley
4.
Finanzkanzley
3.
Kriegskanzley
2.
Kanzley des Raths des Innern
2.
Kanzley des Policeyrathes
2.
Dem Chef und Lieutenant der Landjäger
2.
In das Sitzungszimmer des Kirchenraths
1.
In das Actuar des Kirchenraths
1.
In das Sitzungszimmer des Erziehungsrathes
1.
Deßen Actuaren
2.
In das Sitzungszimmer des Sanitätsrathes
1.
Deßen Actuar
1.
Dem Forstinspector und deßen Adjunct
2.
In das Archiv
6.
Im Depot bey der Staatskanzley
12.
Der Eidgenößischen Kanzley 
2.
Den Eidgenößischen Ständen
23.
Dießmahlige Summe
1438.
Es wurde nunmehr die Kanzley beauftragt, die Austheilung nach dieser Vorschrift zu machen, damit aber zugleich der Grundsatz aufgestellt, daß mit Ausnahme derjenigen Exemplare, welche an Mitglieder  des Großen Rathes ausgetheilt werden, sämmtliche übrige Exemplare von den Beamten, die solche erhalten, beym Abtritte an ihre Nachfolger abgegeben werden sollen. Zu diesem Ende sollen alle diejenigen Exemplare, welche an Behörden und Beamtete geistlichen und weltlichen Standes abgeliefert werden, auf der Rückseite des Titelblattes mit den gestempelten Worten: Amtliches Exemplar bezeichnet und demselben ein gedruckter Zettel beygelegt werden, welcher diese Anweisung zur Übergabe an die Amtsnachfolger enthält.
Endlich wurde dann nach Einsicht der gedruckten zwey ersten Hefte dieser Gesetzessammlung gefunden, daß die betreffende Officin ihren dießfällig übernommenen Verpflichtungen kein Genügen geleistet, indem besonders die auf Schreibpapier gedruckten Exemplare in der Qualität der bezeichneten Probebogen nicht gleichkommen, und daher beschloßen, dem Herrn Schultheß anzeigen zu laßen, daß, wenn das nun in Arbeit befindliche vierte Heft nicht beßer ausfalle, der Regierungsrath den bestehenden Tractat nach deßen Inhalt als aufgehoben betrachten und ihm diese Druckerarbeit nicht weiter übergeben werde.
