Schreiben an den Bundesrath betr. d. Stellung des Hrn. Prof. Dr Temme an d. hies. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 16 l. Mts. datirten Schreibens des schweizeri-  schen Bundesrathes, worin derselbe in Folge einer Anfrage der preußischen Gesandtschaft um Auskunft darüber ersucht, ob Herr Professor Dr Temme in Zürich, dessen Verhältnisse sich in so weit geändert haben sollen, als ihm seit 1 April l. Js. ein Jahresgehalt von Frk. 1600 gewährt worden, in Folge dessen als mit einem Staatsamte bekleidet anzusehen sei oder nicht, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der Preußischen Gesandtschaft zu erwiedern, der Regierungsrath seie im Falle, seine schon mehrfach abgegebene Erklärung neuerdings zu bestätigen, daß Herr Professor Dr Temme an der zürcherischen Hochschule zwar ein Lehramt übernommen, wofür er jedoch erst vom April l. Js. an etwelche Besoldung beziehe; daß dagegen wie Herr Temme richtig angedeutet habe, diese Lehrämter in mehrfacher Beziehung von den Staatsämtern verschieden angesehen u. behandelt werden. Namentlich sei hervorzuheben, daß Herr Temme in Folge der Uebernahme jenes Dienstes das zürcherische Staatsbürgerrecht nicht mit erworben, daß ebenso  eine Beeidigung oder sonstige besondere Verpflichtung desselben auf die hiesige Verfassung u. s. f. nicht stattgefunden, wie denn überhaupt in seiner frühern Stellung zu dem hierseitigen Staate durch jene Besoldungsbestimmung sich nichts verändert habe.
