Anerkennung der Wahl des Herrn Heinrich Beyel von Zürich, zum Pfarrer der Gemeinde Oßingen.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Andelfingen unterm 1. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Oßingen am 28. v. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst gewählt, den Herrn Heinrich Beyel von Zürich, Vicar in Schaffhausen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Gemeinde Oßingen, sowie dem Gewählten, Letzterm in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Beyel zu vollführen.
