Reg. v. Schaffhausen. [Auslieferung] d. [Eduard] Schenk v. Feuerthalen an dies.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Eduard Schenk, Schneider, von Feuerthalen, schon oft bestraft, hat am 17. Nov. d. Js. in Schaffhausen eine silberne Cilinderuhr mit Kette, im Werthe von 16 Fr. gestohlen, was er zugesteht & gleicher Zeit einem dortigen Uhrenmacher eine Savonetten-Uhr im Werthe von Fr. 28 abgeschwindelt & sie in Zürich zu verwerthen gesucht.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen sucht um Auslieferung des Schenk nach, der in Andelfingen in Strafverhaft sich befindet & selbst lieber von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden möchte,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Schenk wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen unter Rücksendung der Akten, & an die Direktionen der Polizei & der Justiz, an erstere zur Vollziehung.
