Zürch. Pestalozzistiftung; Staatsbeitrag pro 1874.
Unter Uebersendung des Jahresberichtes über die Zürch. Pestalozzistiftung für Knaben bei Schlieren pro 1874/75, verdankt das Komite dieser Stiftung den dieser Anstalt pro 1873 verabreichten Staatsbeitrag und stellt im Weitern das Gesuch es möchte derselben gemäß dem regierungsräthl. Beschlusse vom 25. April v. Js. für das Jahr 1874 wiederum ein Staatsbeitrag ertheilt werden.
Der Regierungsrath
in Anwendung des Art. 22 der Verfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der zürch. Pestalozzistiftung pro 1874 ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comite der zürch. Pestalozzistiftung.
