Erledigte Einfrage des Hrn. Wahlkreisprsdtn. Ziegler v. Zürich, betreff. das Stimmrecht v. Beamten u. Angestellten aus anderen Cantonen, die keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen.
Der Regierungsrath hat nach dem MHHerr Regierungsrath Ziegler in seiner Eigenschaft als Präsident des Wahlkreises Zürich mündlich die Anfrage stellte, wie es sich bei den bevorstehenden Großrathswahlen mit dem Stimmrechte derjenigen stimmfähigen Personen verhalte, welche zwar Bürger von Cantonen seien, in denen das Gegenrecht bestehe, jedoch keine Niederlassungsbewilligung hierorts besitzen, sondern als Beamte oder Angestellte sich in hier aufhalten, wie z. B. Beamte oder Angestellte der Eidgenös. Canzlei u. s. f.
beschlossen:
I. Es seien diejenigen Personen, welche nach den Bestimmungen  der Vollziehungsverordnung vom 16t. d. M. bei den Großrathswahlen in hiesigem Canton stimmfähig wären, insofern sie eine Niederlassungsbewilligung besäßen, die aber eine solche nur darum nicht besitzen, weil sie als Beamte oder Angestellte im öffentlichen Dienste nach §. 6. num 1. des Niederlassungsgesetzes einer besondern Niederlassungsbewilligung nicht bedürfen, mit Rüksicht auf ihre Stimmfähigkeit gleich wie niedergelassene zu behandeln. 
II. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
