Obergerichtliche Citation betreffend den Prozeß des Herrn Alt-Seminardirector Scherr.
Laut einer eingegangenen obergerichtlichen Citation vom 15ten d. M. ist der Prozeß des Herrn Alt-Seminardirectors Scherr gegen den Fiscus betreffend Dienstvertrag auf den 28. Jenner nächsten Jahres vertaget worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey  hierauf nichts weiteres zu verfügen, und habe dann seiner Zeit der Anwalt des Staates, Herr Spöndli, nach der ihm unter dem 8ten d. M. ertheilten Instruction zu verfahren.
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwaltsubstituten Spöndli unter Zustellung der Citation Kenntniß gegeben.
