Bewilligtes Gesuch der Regierung v. Aargau um Auslieferung des L. Meier u. Bouwar nach hierseits ausgehaltener Strafe.
Mit Weisung vom 26ten. dieß berichtet der Polizeirath betreffend das ihm unter’m 23t dieß zur Antragstellung überwiesene Gesuch der Regierung von Aargau um Auslieferung des Leonz Meier von Dättwyl und Caspar Bouwar von Remetschwyl nach erstandener Strafezeit:
Ersterer sei vom Obergerichte wegen Diebstahls zu 18. letzterer zu 16. Monat Zuchthausstrafe und nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus dem Kanton Zürich verurtheilt worden. Beide haben die Strafe am 29t. Juni v. J. angetreten und es werde daher Meier am 29t. Dezember, Bouwar am 29t. Oct. l. J. dieselbe erstanden haben.
Da der Entsprechung des Gesuches um Auslieferung nach erstandener Strafzeit [nichts] entgegenstehe, so habe der Polizeirath hiezu sowohl der Direktion der Strafanstalt, als auch dem Commando des Polizeicorps bereits die nöthigen Aufträge ertheilt.
Nach Einsicht dieser Weisung wird beschlossen der Regierung von Aargau von den bereits  getroffenen Anordnungen Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
