Bundesrath. Zuschr. betr. d. Heimatschein u. d. Rückkehr e. Frau [Katharina] Götti, geb. Stähli v. Hedingen aus Paris.

[Präsidial-Verfügungen
12. September 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 8.  d. Mts. den Heimatschein einer Frau Katharina Götti, geb. Stähli von Hedingen, welcher der schweiz. Gesandte in Paris durch Ausstellung eines einfachen Reiseausweises die Heimkehr ermöglicht habe.
Das Nähere hierüber ist in einer beigefügten Abschrift des Gesandtschaftsberichtes enthalten, welcher dahin geht:
Ein Joh. Georg Haller, Schuster von J[?er]a, württ. Oberamts Strettlingen [sic!] 20 Jahr[e] alt, sei vor einigen Tagen bei der schweiz. Legation erschienen um eine Unterstützung zu verlangen. Derselbe habe obigen vom Gemeindrathe Hedingen unterm 4. Mai 1865 ausgestellten Heimatschein besessen. Herr Dr Kern habe ihn an die russische Gesandtschaft gewiesen, welche mit dem Schutze der in Frankreich wohnenden Württemberger provisorisch betraut sei; zugleich aber habe Hr. Dr Kern geglaubt, den fraglichen Heimatschein vorläufig in seinen Handen behalten zu sollen.
Am folgenden Tage sei Haller wiederum gekommen, von einer Frau begleitet, welche erklärt habe, die Katharina Götti zu sein. Sie habe hinzugefügt, daß sie mit Haller verlobt sei & schon ein uneheliches Kind von ihm habe. Es habe nun Hrn. Kern besser geschienen, dieser Frau einen einfachen Ausweis zur Rückkehr in die Schweiz zu ertheilen & dem Bundesrathe den Heimatschein zu Handen der kompetenten Behörden zu übermitteln & er ersuche, daß dieses Dokument  der Frau Götti wieder zugestellt werde, sobald sie sich gezeigt & ihre Identität nachgewiesen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Hedingen unter Zustellung des erwähnten Heimatscheines Mittheilung zu machen.
