Landrechtsertheilungen.
Mit Zuschriften vom 23. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Gottfried Herrmann, Schreiner, v. Unterharmersbach, geb. 1849,
2.   “    Aug. Friedr. Christian Löwe, Zimmermann, v. Rendsburg, geb. 1832,
3.   “    Miezislaus Witkowsky, Emigrant, aus Biola, geb. 1846,
4.   “    Abraham Meyer, Kaufmann, v. Müllheim - Baden, geb. 1852,
sämmtlich wohnhaft in Riesbach, welche am 6. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, No 1 dat. 7. März d. Js., No 2 dat. 29. Oktober 1878, No 3 dat. 14. Febr. 1878, No 4, dat. 23. November 1878, beigebracht hat [sic!], – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird, [für No 4 mit dem Zusatz: unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus seiner bisherigen Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen,] – gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
