Beschluß betr. Erstellung e. Dachverschaalung am untern Zeughause an d. Sihl u. Verwend. d. eid. Miethzinses für dies.
Betreffend Dachverschaalung an dem als eid. Depot dienenden neuen untern Zeughause an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Dez. 1868 richtete das schweiz. Militärdepartement an die Direktion des Militärs  die Einfrage, ob man hierorts geneigt wäre, noch im Laufe dieses Winters [1868/69] gegen eine etwelche Erhöhung des Miethzinses das Dach des als eid. Depot dienenden Gebäudes verschaalen zu lassen. 
Dabei wurde bemerkt, die im fragl. Gebäude aufbewahrten Gewehre etc. werden bald von Staub bedeckt, bald der Nässe ausgesetzt & deshalb rostig, welchem Uebelstande durch die gewünschte Verschaalung abgeholfen werden sollte.
B. In einem bezüglichen Schreiben der Direktion der öff. Arbeiten an die Direktion des Militärs d. d. 16. Hornung 1869 sagt erstere, die gewünschte Baute würde nach einer Berechnung der Bauinspektion Frk. 2160. kosten, es sei aber für das laufende Jahr hiefür kein Kredit eröffnet, diese Ausgabe auf den Baukonto für die Verlegung der Militäranstalten zu nehmen, erscheine ihr nicht thunlich, weil das fragliche Gebäude längt als fertig & zweckentsprechend abgenommen worden sei & im Weitern Grund genug vorliege, den Baukonto, der wegen der Unmöglichkeit, Bauplätze zu verkaufen, ohnehin durch Passivzinsen so stark belastet werde, für Dinge nicht in Anspruch zu nehmen, die strenge genommen nicht daraus bestritten werden sollen.
Die Direktion der öff. Arbeiten gibt der Nützlichkeit der Dachverschaalung für das Gebäude selbst zu,  meint aber es sollte wenigstens ein beträchtlicher Theil der Bausumme durch einen erhöhten Miethzins binnen wenigen Jahren amortisirt & der ganze Zins in den Liquidationskonto geworfen werden. 
C. Auf eine bezügliche Eröffnung der Direktion des Militärs vom 22. Febr. 1869. erklärte sich das eid. Militärdepartement bereit den Miethzins für das fragl. Zeughaus, nach erfolgter Ausführung der gewünschten Baute um Frk. 150 d. h. von Frk. 2500 [Reg. Beschluß vom 14. Nov. 1857] auf Frk. 2650 pr. Jahr zu erhöhen.
Die von der Direktion des Militärs eventuell vorgeschlagene Erhöhung um Frk. 300 findet das Departement um so eher zu groß, als die Verschaalung bloß Frk. 2200 kosten werde & der Miethzins für das Gebäude jetzt schon ein ziemlich beträchtlicher sei.
Es kommt in Betracht:
a. Die Kosten der vom eid. Militärdepartement gewünschten Dachverschaalung, wie dieselben vom Bauinspektorat veranschlagt werden, werden durch die Vortheile reichlich gedeckt, welche daraus sowol für das Gebäude selbst, als die darin aufbewahrten Kriegsvorräthe erwachsen.
Es erscheint billig, daß der Eigenthümer des Gebäudes und derjenige der darin aufbewahrten  Vorräthe [Miethzins] die Kosten zu gleichen Theilen tragen.
Die Erhöhung des Miethzinses stellt sich als die geeignetste Form der Betheiligung der Miether dar, in der Meinung, jedoch, daß die auf diesem Wege beschaffte Kostenhälfte in 4–5 Jahren amortisirt sein sollte.
Auf diese Sätze gestützt erscheint eine Erhöhung des jährlichen Miethzinses um Frk. 250 den Verhältnissen angemessen, indem dadurch der Kostenantheil des Miethers Frk. 1400 in ca 4 Jahren getilgt würde.
b. Aus den von der Direktion der öff. Arbeiten in ihrer Zuschrift an die Militärdirektion angeführten Gründen geht es nicht wol an, den Baukonto für Verlegung der Militäranstalten mit den Kosten der projektirten Verschaalung zu belasten, dagegen eignet sich die Einnahme an Miethzins für ein fertiges Gebäude ebensowenig zur Einverleibung in jene Baurechnung; vielmehr hat dieselbe wie bisher, als Einnahme der Staatsrechnung, Titel: Pacht- & Miethzinse zu kompariren.
Die Kosten der Dachverschaalung sind aus dem Kredite für öffentliche Arbeiten B. C. 4 [Unterhalt von Militärgebäuden Frk. 7500] zu bestreiten. Sollte dadurch dieser Titel des Büdgets überschritten werden, so wird die Motivirung der Ueberschreitung bei der Rechnungsstellung nicht schwierig sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
1. Für den Fall, daß sich das schweiz. Militärdepartement zur Erhöhung des Miethzinses für das als eid. Depot benutzte untere Zeughaus an der Sihl um Frk. 250, d. h. von Frk. 2500 auf Frk. 2750 pr. Jahr vom 1. Jenner 1869 an gerechnet, versteht, worüber die Direktion des Militärs mit der eid. Behörde weiter zu unterhandeln hat, wird die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, das Dach des genannten Zeughauses sofort verschaalen zu lassen & die daherigen Kosten aus dem Kredite 1869 für den Unterhalt der Militärgebäude zu bestreiten.
2. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, ihr Gutachten darüber abzugeben, ob nicht der Miethzins für fragl. Zeughaus künftighin in den Liquidationskonto betreffend die Verlegung der Militäranstalten zu fallen habe.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten, der Finanzen, & des Militärs.
