Korporationsgenossenschaft Maschwanden; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Reußwuhrungen.
In Sachen der Korporationsgenossenschaft Maschwanden, 
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. stellt die Korporationsgenossenschaft Maschwanden, als Besitzerin des zwischen der Lorze und der Reuß, im Gebiete des Kantons Zug liegenden sog. Maschwanderriedtes das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Unterhaltes der Reußufer, und führt dabei an:
Die Reuß bespüle das Korporationsland immer mit einer Strombiegung landeinwärts in der Länge von ca 2000 Meter. Die Genossenschaft habe seit den frühesten Zeiten die Wuhrungen immer aus eigenen Kräften ohne die geringste Unterstützung durchgeführt & unterhalten mit einem Kostenaufwand von durchschnittlich Frk. 2252 per Jahr. Die Ueberschwemmung im Juni 1876 habe nebst einem bedeutenden Dammdurchbruch, die Wuhrungen an einigen Stellen bis auf den Grund weggespült und in Folge dessen sei das Strombett bedeutend vertieft worden, so daß zur Wiederherstellung enorme Massen Holz haben verwendet werden müssen. Die Genossenschaft sei in Folge des Dammbruches genöthigt worden, einen neuen Damm von 255 Meter Län-  ge, 2.7 Meter Höhe und 1.5 Meter Kronenbreite zu erstellen, und einen alten Damm von 300 Meter Länge zu erhöhen und zu verbreitern. Ferner wird angegeben, die Genossenschaft müsse von diesem Lande dem Staate Zug und der Gemeinde Hünenberg jährlich Steuern im Betrage von Frk. 350–400 bezahlen, ohne je einen Beitrag an die Damm- oder Wuhrbauten zu erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine vom Kreisingenieur im Beisein des Gemeinds- und Korporationspräsidenten vorgenommene Untersuchung zeigte, daß die Genossenschaft letzten Winter und im Frühjahr zwischen den Hintermarken 48–50 und 58–59 neue Wuhrungen, an ersterer Stelle von 135 Meter und an letzterer von 31 Meter Länge angebracht, und zwischen den Hintermarken 60 und 64 einen neuen Damm von 250 Meter Länge, 2.7 Meter Höhe und 1.5 Meter Kronenbreite erstellt, und einen alten Damm von 130 Meter Länge ausgebessert hat.
Alle diese Arbeiten liegen aber im Gebiete des Kantons Zug, und da der Regierungsrath ein ähnliches Gesuch der Korporationsgenossenschaft Ottenbach unterm 24. März d. Js. abgewiesen hat, weil  die bezüglichen Wuhrungen sich auf aargauischem Boden befanden, so wird auch hier das gleiche Verfahren beobachtet werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Korporationsgenossenschaft Maschwanden um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der auf dem zuger’schen Ufer ausgeführten Reußwuhrungen wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Korporationsgenossenschaft Maschwanden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
