Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Mittheilung e. Salzlieferungsvertrages.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz macht durch Zuschrift vom 10. dieß die Mittheilung, daß er neue Unterhandlungen für den Abschluß von Salzlieferungsverträgen in Aussicht genommen habe, u. deshalb wünsche, neuere Verträge dieser Art zu Rathe zu ziehen. Da  sie nun in Erfahrung gebracht, daß von Seite Zürichs unlängst ein solcher Salzlieferungsvertrag abgeschlossen worden sei, so ersuche er um Zustellung einer Copie desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Wunsche der Regierung von Schwyz wird entsprochen u. ihr eine Abschrift des fraglichen Vertrages übersendet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
