Instruktion d. Abordnung ü. d. ständige Kommission d. Gotthardvereinigung.
Der Gotthardausschuß übermacht mit Cirkular vom 17. d. Mts. den Vertrag betreffend Beschaffung des Baukapitals für die Gotthardbahn, vom 10. Oktober 1871, welcher in § 20 die Bestimmung enthalte, daß der Schweizerischen Gotthardvereinigung die Ratifikation desselben bis zum 24. Okt. einschließlich vorbehalten bleiben soll. In Folge dieser Bestimmung habe der Gotthardausschuß beschlossen, die ständige Kommission der Gotthardvereinigung auf Montag den 23. Oktober Vormittags 9 Uhr nach Luzern [altes Rathhaus] einzuladen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei den dießseitigen Abgeordneten, den Herren Regierungsräthen Scherer und Ziegler, hievon Mittheilung zu machen.
II. Sei den Herren Abgeordneten folgende Instruktion ertheilt:
1. Sie werden eingeladen, für Ratifikation des oben genannten Vertrages zu stimmen.
2. Falls der Sitz der Gotthardgesellschaft zur Sprache kommt, werden sie darauf hinwirken, daß derselbe nach Zürich verlegt wird.
3. Sie werden ferner bei Behandlung der Organisationsfragen darauf hinzuwirken, [sic!] daß die Stelle eines Leiters des künftigen Verwaltungsrathes als inkompatibel erklärt wird mit der Stel-  le eines Mitgliedes des Verwaltungsrathes oder der Direktion einer andern Eisenbahnunternehmung.
III. Mittheilung an die Herren Scherer und Ziegler.
