Civ. Gemeindspräs. Schmid in Volketsweil. Ueberweis. sr. Eingabe betr. Klassifikation e. Straße II. Kl. an d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Mit Zuschrift vom 13./22. März d. Js. stellt Hr. Civilpräsident Schmid in Volkentsweil das Gesuch, es möchte die Straße Effretikon–Volkentsweil–Nänikon oder wenigstens die letztere Strecke derselben von Volkentsweil bis in die Straße I. Klasse unterhalb Nänikon als Straße II. Klasse klassifizirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei diese Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
