Gemdrth. Horgen. Bewillig. z. Anwendung d. [Abtretungsgesetzes].
Der Gemeindrath Horgen theilt mit Schreiben vom 9. dies [mit], daß die dortige Gemeindeversammlung  am 24. v. Mts. beschlossen habe, die neu erbaute Bergstraße III. Klasse am Endpunkt unten am Moorschwand bis auf den hintern Klausen fortzusetzen, und sucht um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Horgen beschlossenen Fortsetzung der Bergstraße III. Klasse von Moorschwand bis auf den hintern Klausen wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
