Schreiben des Herrn Div. Kommdt. Gmür betreff. die bei der Batterie No. 25. vorkommenden Uebelstände.
Mit Schreiben vom 31t. Okt. 1847. übermittelt Herr Divisionskommandant Gmür einen Inspektionsbericht des Kommandanten der Artilleriebrigade seiner Division, aus dem hervorgeht, daß sich bei der hiesigen Batterie No. 25. nebst andern Uebelständen ganz besonders der einer gehörigen Führung namentlich von Seite des Batteriekommandanten herausgestellt hat und es knüpft Herr Oberst Gmür daran den Wunsch, es möchte hierseits dafür gesorgt werden, daß diese Uebelstände abgestellt, namentlich aber der Batterie eine bessere  Führung zu Theil werde.
Nach Einsicht des Schreibens von Herrn Divisionskommandanten Gmür und der Beilage hat der Regierungsrath.
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, unverzüglich dafür zu sorgen, daß die gerügten Uebelstände beseitigt werden, namentlich aber, daß die Batterie eine andere Führung erhalte, und dem Regierungsrathe über die in Folge dieses Auftrages getroffenen Anordnungen Bericht zu erstatten.
II. Es sei hievon dem  Kriegsrathe Kenntniß zu geben und demselben die Zuschrift des Herrn Divisionskommandanten Gmür nebst Beilage mit der Einladung zuzustellen, diese Aktenstüke nach geschehenem Gebrauche derselben wieder anher zurükgelangen zu laßen.
