Uebermittlung v. Aktenstücken an Scheller v. Thalweil in Paterson.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken an den in Paterson, Nordamerika[,] aufhältlichen Heinrich Scheller, von Thalweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wieder sind wir im Falle Ihre gefällige diplomatische Vermittlung in Anspruch zu nehmen, indem wir Sie ersuchen, die beiliegenden Erlasse des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Eheleute Scheller-Spörri, von Thalweil, nämlich:
1. Beschluß vom 22. vor. Mts.
2. Urtheil        “    27. Dezember 1880
dem beklagten Ehemann: Heinrich Scheller, gewesener Wirth von Thalweil, gegenwärtig in Paterson, Staat New Jersey, in Nordamerika, bei Jb. Weidmann, Seidenfabrikant, daselbst, durch geeignete Vermittlung zustellen zu lassen und für Erhebung eines Empfangscheines besorgt sein zu wollen. 
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
