Schrbn. d. Bundesraths betr. das Gesuch d. Hrn. Gianoli aus Sardinien um Ersatz seines b. der Bez. Gerichtskanzlei Winterthur entwendeten Depositums.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. November 1858.]
Der Direktion der Justiz werden zur Antragstellung zugestellt:
1.) Eine von dem Bundesrathe unterm 11. dieß empfehlend eingesandte Zuschrift der Sardinischen Gesandtschaft, womit letztere das Gesuch stellt, es möchte dem Herrn Paul Gianoli aus Sardinien sein bei der Bezirksgerichtskanzlei Winterthur entwendetes Depositum von Frk. 1800 aus der Staatskassa ersetzt werden.
[Fortsetzung RRB 1858/1400]
