Gmdrth Meilen, Schießplatz. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Meilen,  
betreffend Erstellung eines Schießplatzes auf der sog. „Hörnen“ in Meilen,
nachdem sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Meilen hat unterm 28. Januar 1883 beschlossen, es sei eine neue Schießstätte auf der „Hörnen“ nach vorliegenden, von Gebrüder Bruppacher angefertigten & abgeänderten technischen Vorlagen unter Berücksichtigung der von dem durch die Justiz- & Polizeidirektion ernannten Experten, Forstmeister Kramer sub. Ziff. 1, 2 & 3 seines Gutachtens vom 24. Januar 1882 aufgestellten Bedingungen zu erstellen, & hat den Gemeindrath mit der Vollziehung & Ausführung dieses Beschlusses betraut.
B. Mit Eingabe vom 7. Febr. 1883 beschwerte sich eine größere Anzahl von Einwohnern der Gemeinde Meilen u. A. vorab J. J. Wunderli, zur Burg in Meilen & beantragten Nichtgenehmigung des Schießplatzes.
C. Unterm 15. März 1883 stellte dann der Gemeindrath Meilen das Gesuch um definitive Genehmigung des projektirten Schießplatzes.
D. Hierauf wurde dem Gemeindrath Meilen die sub. Fact. B erwähnte Beschwerde der Herren J. J. Wunderli & Kons. zur Einsicht & gutfindender Vernehmlassung zugestellt, & es fand sich dann der Gemeindrath hierauf veranlaßt, mit Eingabe vom 1. dieß an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung der Schieß-  stätte & Gestattung der Expropriation bezüglich der für Ausführung dieses Schießplatzprojektes benöthigten Abtretungen von Privatrechten zu stellen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und eines Berichtes der Direktion des Militärs vom 26. Januar 1882,
beschlossen:
I. Es werden die Akten dem Statthalteramt Meilen übermittelt zur öffentlichen Bekanntmachung des fraglichen Unternehmens, Ansetzung einer Frist zur Einreichung allfälliger Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes an den Gesuchsteller & erstinstanzlicher Behandlung dieser Angelegenheit [§ 3 der regierungsräthlichen Verordnung].
II, Mittheilung an den Gemeindrath & das Statthalteramt Meilen unter Zustellung der Akten sammt Aktenverzeichniß.
