Abgew. Rev. Gesuch des K. Widmer in Hettingen betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe per 1860.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Gemeindspräsidenten Widmer in Hottingen vom 29. Juni, womit derselbe Namens seines Sohnes, Herrn Karl Widmer im Gemeindhause daselbst, das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 14. Juni betreffend Abweisung des Rekurses gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1860 stellt, 
in Berücksichtigung, dass in dem Revisionsgesuche keine Gründe angeführt werden, welche nicht schon in dem Rekurse enthalten waren, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, –
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Präsident Widmer unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an die Direktion der Finanzen.
