Beschluß betreffend den Verkauf mehrerer am Remi gelegener, der Stift gehöriger Grundstücke.
Von der Stiftspflege wurde mit Schreiben vom heutigen Tage der Bericht erstattet, es haben über die der Stift zugehörigen, am Remi liegenden, in Wiesen und Reben bestehenden Güter, zwey Ganten und Separatverhandlungen Statt gefunden, bey welchen auf die ausgemeßenen Stücke No. 1. bis 10, die zusammen 209,418 [Quadratfuss] halten, Herr J. J. Grob Hirsgartner mit fl. 15,500., und ebenderselbe für ein mit No. 11. bezeichnetes, 3600. [Quadratfuss] haltendes Stück mit fl. 697. 20. ß. Meistbieter geblieben; und glaube daher die Stiftspflege darauf antragen zu dürfen, daß diese Grundstücke dem Herrn Grob um die angezeigten Preise zugeschlagen werden. 
Nach Vorlegung dieses Gutachtens wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister angezeigt, daß Herr Schultheß im Linden-  garten, welcher das zweythöchste Angebot auf No. 1. bis 10. gethan, heute ein schriftliches Nachgebot von fl. 15700. eingesandt, mit der Erklärung, für diese Kaufsumme auch im Falle einer dritten Gant zu haften. 
Auf diese Anzeigen hin hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Verkauf des mit No. 11. bezeichneten, 3600. [Quadratfuss] haltenden Grundstückes an Herrn J. J. Grob um die Summe von fl. 697. 20. ß. wird genehmigt, und die Stiftspflege beauftragt, dießfalls die nöthigen Verfügungen zu treffen. 
2.) Wird dieselbe hingegen bevollmächtigt, in Bezug auf die Grundstücke No. 1–10., seye es durch Veranstaltung einer neuen Gant oder anderer Verhandlungen, diejenigen Maßnahmen zu ergreifen, welche für vortheilhafte Veräußerung derselben am zweckdienlichsten erfunden werden. 
Mit diesem Auftrage werden der Stiftspflege die Acten zurückgestellt. 
