Civ. Gede. Dettenriedt. Abgewies. Rek. betr. Korrektion e. Straße.
In Sachen
der Civilgemeinde Dettenriedt, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Korrektion der Straße von Dettenriedt nach Weißlingen,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 21. Christmonat 1867 beschlossen:
Sei die Civilgemeinde Dettenriedt mit ihrem Begehren [um sofortige Korrektion der Straße von Dettenriedt nach Weißlingen] zur Zeit abgewiesen, der Gemeindrath Weißlingen aber beauftragt, im Jahr 1868 die technischen Vorarbeiten für fragl. Straße aufnehmen zu lassen, damit im Frühjahr 1869 mit der  Korrektion begonnen werden könne.
D. Mit Zuschrift vom 6. Jenner l. Js. sucht Namens der Civilgemeinde Dettenriedt die Vorsteherschaft derselben um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses, resp. um Anordnung der sofortigen Korrektion der erwähnten Straße nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Im Jahre 1862 habe die politische Gemeinde Weißlingen beschlossen, die mehrfach erwähnte Nebenstraße innert sieben Jahren einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen. Die Sache sei aber immer verschleppt worden & doch sei eine Korrektion dringend nothwendig. Der Zustand der Straße sei nämlich ein so schlechter, daß sie bei schlechter Witterung für Fußgänger nur sehr schwer, für Fuhrwerke aber gar nicht zu passiren sei, so daß letztere um nach Weißlingen zu gelangen, einen Umweg von 5/4 Stunden machen müssen. Auch sei es nur billig, daß Dettenriedt, welches schon längst an alle durch anderweitige Straßenbauten nothwendig gewordenen Steuern habe beitragen müssen, selbst aber immer hintangesetzt worden sei, ebenfalls einmal berücksichtigt werde.
Ferner sei die Straße 3. Klasse von Weißlingen bis an die Gemeindsgrenze Illnau noch in einem guten Zustande & die Frage der Korrektion derselben der Gemeinde nie vorgelegt worden, und  endlich habe die Rekurrentin, um die Straßenschuld nicht zu sehr zu vergrößern, darauf hingewirkt, daß ihre Straße im Frohndienst ausgeführt werden möchte.
E. Hierauf wird von dem Gemeindrathe Weißlingen mit Eingabe vom 31. Jenner erwiedert:
Der Gemeindrath bestreite die Nothwendigkeit einer Verbesserung der in Frage liegenden Straße nicht, auch gebe er zu, daß der von der Rekurrentin citirte Gemeindebeschluß wirklich gefaßt worden. Das sei aber zu einer Zeit geschehen, da man es mit dem Bau von Straßen ziemlich leicht genommen habe. Seither haben sich die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde gerade durch viele Straßenbauten bedeutend verschlimmert & mit Rücksicht hierauf habe der Gemeindrath beschlossen, der nächsten ordentlichen Gemeindeversammlung den Antrag zu stellen: Es möchten die technischen Vorarbeiten angefertigt & sodann die Korrektion, auf mehrere Jahre vertheilt, im Frohndienst ausgeführt werden. Sollte indessen die Gemeinde hier auf nicht eintreten, sondern die Korrektion im Akord ausführen lassen wollen, so sei gleichwol mit den technischen Vorarbeiten zu beginnen, der Bau aber zu verschieben, bis die projektirte Straße 3. Klasse nach Illnau vollendet, die dadurch entstehenden Baukosten gedeckt  und die jetzt Frk. 13,000 betragende Straßenschuld auf mindestens Frk. 10,000 vermindert sein werde.
Dieser Vorschlag sei gewiß billig & hätte von Dettenriedt wol beachtet werden dürfen, da zur Zeit die Gemeinde durch die bisher ausgeführten Straßenbauten sehr mitgenommen sei. Die Klage, daß für Dettenriedt bisher im Straßenwesen nichts gethan worden sei, entbehre alles Grundes, denn die Straße von Kollbrunnen durch den Dettenriedter Wald nach Neschweil sei von der politischen Gemeinde mit bedeutendem Kostenaufwand lediglich im Interesse letztern Ortschaft & Dettenriedt ausgeführt worden & ferner habe man sr. Zt. die jetzt streitige Straße durch Herstellung einer Brücke & Abtragung der steilsten Stellen bedeutend verbessert.
Was die Korrektion der Straße 3. Klasse nach Illnau betreffe, resp. die Beschwerde, daß die Gemeinde nie darüber entschieden habe, so verhalte es sich damit folgender Maßen:
Dieselbe sei im Banne Illnau bereits durchgeführt und der Bezirksrath habe die Fortsetzung im Banne Weißlingen verlangt, darauf sei der Gemeindrath um Verschiebung der Baute eingekommen, der Bezirksrath habe aber dieses Begehren abgewiesen & zwar mit Gründen, gegen welche der Gemeindrath mit Erfolg nicht  an den Regierungsrath rekurriren zu können geglaubt habe & gegen welche wol auch ein Rekurs der Gemeinde nicht aufkäme.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon bezieht sich in seiner vom 11. Hornung dat. Rekursbeantwortung zunächst auf die vorstehende Antwort des Gemeindrathes Weißlingen & bemerkt dazu im Fernern: Er halte dafür, daß der Gemeinde Weißlingen wirklich zu viel zugemuthet würde, wenn sie gleichzeitig mit dem Bau der Straße 3. Klasse nach Illnau im Jahr 1868 auch noch diejenige 4. Klasse nach Dettenriedt korrigiren sollte. Jene erstere Straße müsse gemäß rechtskräftigem Beschlusse des Bezirksrathes im laufenden Jahre erstellt werden & es sei dies jedenfalls ein dringenderes Bedürfniß, als jene Korrektion. Darin gehe man indessen überall einig, daß die Verbesserung der Straße nach Dettenriedt eine Nothwendigkeit sei & es wolle auch der Gemeindrath sobald als möglich Hand ans Werk legen. Durch den Beschluß vom 21. Christmonat glaube der Bezirksrath die Interessen beider Theile gewahrt zu haben & es könnten sich die Rekurrenten damit zufrieden geben. Der Bezirksrath beantrage daher Abweisung derselben.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes enthaltenen Gründe,
beschlossen:  
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Dettenriedt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung a an die Civilvorsteherschaft Dettenriedt, b. an den Gemeindrath Weißlingen, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
