Bundesrath. Zuschrift betr. erfolgte Nachforschungen üb. Otto Bürgi v. Feusisberg.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit, daß er in Folge herwärtigen Schreibens vom 19. Oct. v. Js. den Generalkonsul in Washington zur Anstellung von Nachforschungen über Otto Bürgi von Feusisberg eingeladen habe, diese Nachforschungen jedoch laut Bericht des Generalkonsuls vom 16. v. Mts. bis anhin erfolglos geblieben seien.
Hievon wird dem Gesuchsteller Hrn. Geschäftsagent Zürich Mittheilung gemacht. 
