Unterschlagungen Koller. Anerkennung von Ansprüchen.
Betreffend die Haftpflicht des Staates in den Deliktsfällen No 27, 30 u. 33e, Notar Kollers,
hat sich ergeben:
A. Von den Deliktsfällen Notar Kollers sind u. A. noch unerledigt:
No
27
Scheller-Rall in Thalweil, resp. Scheller-Suter, das.
 Schadenssumme
 ca
 Fr.
 600.
“
30.
Huber. Hch. in Adlisweil
“
“
1286.
39.
“
33e
Ringger - Langnau
“
“
2000.
–
Es sind diese 3 Posten sämmtlich solche, welche dadurch entstanden, daß Käufer von Grundeigenthum im Notariatskreise Thalweil der Kanzlei Kaufssummen einbezahlten u. hängt die Entscheidung betreffend die Haftpflicht des Staates für Deckung eingetretener Schädigungen wesentlich von der Frage ab, ob eine Liquidation im Sinne des §. 818 des privatrechtlichen Gesetzbuches nöthig gewesen sei, d. h. ob mehrere Käufer oder mehrere Grundeigenthümer bei einem Briefe betheiligt  gewesen seien, welche zur Vermeidung der Entstehung von Einzinsereien oder allfällig auch zur Auflösung solcher eines gemeinsamen Vermittlers bedurften. – Wenn ja, so war die Inanspruchnahme des Landschreibers als Liquidator u. damit die Einzahlung der Kaufssumme an diesen nicht nur das Natürlichste u. in der Praxis übliche, sondern der Notar war auch durch die §. 817 des priv. Gesetzbuches u. §. 52b des alten Notariatsgesetzes zur Beihülfe bei der Liquidation gesetzlich verpflichtet u. die Parteien angewiesen, sich an ihn zu halten. –
Ein solcher Fall lag nun nicht vor bei dem Kauf zwischen Scheller-Suter u. Scheller-Rall, da hier ein Käufer von einem Verkäufer ein Grundstück erwarb, dessen Kaufpreis er ganz wol direkt an die betehiligten Kreditoren pro rata hätte ausrichten können, hauptsächlich aber auch darum nicht, weil zur Zeit der Einzahlung des Kaufpreises an den Notar man sich noch in keiner Weise darüber vergewissert hatte, ob die Ledia-e-agung [sic!] des Kaufsobjektes mit den zur Disposition stehenden Geldern möglich sei. Der Notar wurde hier einfach als Mittelsmann benutzt ohne Veranlassung durch das Gesetz und ohne zwingenden oder in der Stellung des Beamten liegenden Grund u. es darf wol ohne Bedenken dem gerichtlichen  Austrag des bezüglichen Rechtsstreites entgegengesehen werden. Die Streitsumme beträgt überdieß in Folge Entscheides im Konkurse bloß noch ca Fr. 600.–
B. Dagegen werden die beiden andern Posten
No
30
…
Fr.
1286.
39 Rpn. u.
“
33e
…
“
2000.
–
wol nach der Lage der Dinge anerkannt werden müssen. Beide sind Restbeträge aus Geschäften, die mit Liquidationen verbunden waren und bei welchen das Geld zur Vermeidung von Einzinserien vom Notar eingefordert wurde. Die Käufer haben auch richtiger Grundlage einbezahlt, der Notar aber nicht alles Geld zu dem bestimmten Zwecke verwendet. Die Uebernahme der Liquidation gehörte offenbar zu seinen eigentlichen Funktionen als Grundbuchbeamter u. es haftet daher der Staat gemäß §. 17 und 101 des neuen Notariatsgesetzes.
Daß bei den beiden cit. Fällen die Sache sich so verhält, dafür liegen allgemeine Anhaltspunkte schon im Expertenbericht der Herren Schreiber u. Nägeli; – ganz entscheidend aber sind dafür die Einträge im Liquidationsbuch der Kanzlei u. diejenigen in den Protokollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Subkommission,  
beschließt:
I. Die Forderung im Deliktsfall No 27 (Scheller-Rall resp. Scheller-Suter, Fr. 5500, Schadenssumme ca Fr. 600) wird im Weitern bestritten, die Posten No 30, (Huber in Adlisweil) Fr. 1286.39Cs. u. No 33e (Ringger in Langnau) Fr. 2000 – dagegen werden prinzipiell anerkannt u. es wird die Finanzdirektion eingeladen, die Betreffenden unter Mittheilung dieses Beschlusses zur Spezification ihrer Forderungen zu veranlassen.
II Mittheilung an die Finanzdirektion.
