Abstandserklärung des Gemeindrathes Egg von einem eingeleiteten Recurse betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Mit Eingabe vom 5. d. M. zieht der Gemeindrath Egg den unter dem 15. v. M. eingelegten Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes zurück.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Be-  zirksrathe Uster Kenntniß gegeben, und die erstere Behörde, welcher die von dem Recurrenten eingelegten Acten zur Vorberathung zugestellt worden sind, eingeladen, dieselben dem Gemeindrathe Egg zurückzuschicken.
