Eingabe des Sängervereines Harmonie dahier um Eröffnung des Sängerfestes auf Sonntag den 25. Juni.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Sängervereines „Harmonie“ dahier vom 30ten v. M. in welcher derselbe die erhaltene Gabe verdankt und nach §. 9. des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen um die Bewilligung nachsucht, das Sängerfest Sonntags den 25ten Juni Morgens um 10. Uhr eröffnen zu dürfen.
beschlossen.
I. Sei die Bewilligung zur Eröffnung des Festes Sonntags den 25ten d. M. Morgens um 10. Uhr ertheilt;
II. Sei der Rath des Innern eingeladen, die geeigneten Schritte zu thun, um zu bewirken, daß der reformirte und katholische Gottesdienst in der Fraumünsterkirche Morgens um 10. Uhr beendigt seien.
III. Sei hiervon dem Rathe des Innern und dem Vorstande des Vereines Kenntniß zu geben.
