Eingabe des Bezirksraths Bülach betf. die Berechnung der Rekognitionsgebühren für Metzgpatente.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 22. Mai l. J. wodurch der Modus festgesetzt wird, welcher bei der Berechnung der Rekognitionsgebühren für Metzgpatente angewendet werden soll, spricht sich der Bezirksrath Bülach mit Eingabe vom 12 d. dahin aus, er halte es  für nicht zweckmäßig, wenn dieser Berechnung das Steuerkapital zu Grunde gelegt werde. Die Erfahrung beweise nämlich, daß aus Gemeinden, in denen das Steuerkapital sehr hoch steige, Gesuche für Metzgrechte eingehen, während der Fleischverbrauch in dieser Gemeinde sehr unbedeutend sei & umgekehrt. Es dürfte daher der beabsichtigte Zweck eher erreicht werden, wenn von Seite der Bezirksräthe bei Begutachtung derartiger Gesuche die Lokalverhältnisse genau geprüft & daraufhin die Anträge gestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern:
Die Rekognition, welche für ein Metzgrecht zu bezahlen sei, dürfe nicht bloß als eine Besteurung des Fleischkonsums, das überall ohnehin großen Schwankungen unterworfen sei & daher nicht als Grundlage angenommen werden könne, betrachtet werden, sondern es müsse dieselbe namentlich auch für das Recht, überhaupt eine öffentliche Metzg halten zu dürfen, bezahlt werden. Wenn dann in einer Gemeinde um besonderer Verhältnisse willen der Fleischverbrauch größer sei, als nach dem Steuerkapital zu schließen anzunehmen wäre, so werde der Regierungsrath auf ein Gutachten des Bezirksrathes, das solche Verhältnisse hervorhebe, gebührende Rücksicht nehmen.  
II., Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an die Direktion der Finanzen.
