Handels- u- Landwirthsch. Depart. betr. Betheil. an d. Molkereiausstellung in Konstanz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft, 
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 11. Februar laden Sie die Kantonsregierungen ein, Ihnen ihre Ansicht über eine Betheiligung der Schweiz an die Molkereiausstellung [mit besonderer Berücksichtigung der Käserei für Deutschland & die benachbarten Gebirgsländer], welche im September d. Js. in Konstanz wird abgehalten werden, mitzutheilen & zugleich anzugeben, ob sie einen Beitrag an die Kosten der Ausstellung zu gewähren im Falle seien.
Dieser Einladung Folge leistend, schließen wir uns der Ansicht des Hrn. Schatzmann, Direktor der Milchversuchsstation in Lausanne, an, indem auch wir finden, eine Nichtbetheiligung der Schweiz an der Ausstellung würde gegen ihre Interessen verstoßen.
Was speziell den Kanton Zürich betrifft, so werden wir uns bemühen, dahin zu wirken, daß von den hiesigen Käseproduzenten die Ausstellung besucht  wird. Von einem Staatsbeitrag an die Kosten der letzteren müssen wir dagegen absehen; höchstens könnten wir uns zu einer pekuniären Unterstützung der zürch. Aussteller verstehen, um ihnen die Beschickung der Ausstellung zu erleichtern.
Sobald uns die auf die Ausstellung bezüglichen Programme & Einladungen zugekommen sein werden, werden wir für deren Mittheilung an die Interessenten besorgt sein.“
