Schreiben des Vorortes betr. Wiederbesetzung der Stelle eines eidg. Oberstquartiermeisters.
Mit Kreisschreiben vom 22ten dieß wird von dem Vorort in Folge des von Herrn General Düfour eingereichten Ansuchens um Entlassung von der Stelle eines eidgenössischen Oberstquartiermeisters und ge-  mäß dem Reglement über die Dienstverrichtungen und Obliegenheiten des eidg. Oberstquartiermeister vom 22ten Juli 1841. den Ständen mitgetheilt, daß er den eidgenössischen Kriegsrath eingeladen habe, der Tagsatzung einen Vorschlag zur Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen; zugleich werden dieselben eingeladen, ihre Tagsatzungsgesandtschaften beförderlich sowohl behufs allfällig zu machende Personalvorschläge als um der Wahlverhandlung selbst Theil nehmen zu können, mit den angemessenen Instruktionen zu versehen.
Der Regierungsrath hat dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen zu beförderlicher Berichterstattung und behufs Hinterbringung allfälliger Vorschläge.
