Publication des Reglements für die Kirchgemeindsversammlungen.
Da sich aus dem Beantwortungsschreiben des Bezirksrathes Regensperg in dem Recurse des Pfarrer  J. Rudolf Zimmermann für sich und im Nahmen der Stillstandsmitglieder von Obersteinmaur, Niedersteinmaur und Sünikon, betreffend Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung, ergeben, daß das von dem Regierungsrathe unter dem 9. October 1838. erlaßene Reglement für die Kirchgemeindsversammlungen den Statthalterämtern und Bezirksräthen damahls nicht mitgetheilt worden ist, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die gehörige Anzahl Exemplare dem Rathe des Innern zugestellt werden, damit er für angemeßene Publication sorge.
