D. Verwaltungsrath d. St. Gallisch. Appenz. Eisenbahngesellscht. spricht sich über den Vorschlag eines neuen Tracés bei Elgg aus u. schlägt eine neue Modifikation f. d. Station vor.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-  Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erwiedert auf das Schreiben vom 30. vor. Mts. betreffend das Tracé bei Elgg. Er könne in der neu vorgeschlagenen Linie die Vortheile nicht finden, die derselben hierorts beigelegt werden. Die Grundstücke, welche die St. Galler Bahn nach der proponirten Linie zu durchschneiden hätte, seien die theurern und die Aufdämmung durch den See werde bedeutend länger und höher; auch setze die proponirte Linie zweimal in sehr schräger Richtung über den Seegraben, welcher Umstand, sowohl kostbar als sonst unangenehm erscheine. Die Baukosten werden dadurch ansehnlich vermehrt, wenn auch nicht in der Art, daß dadurch allein die Anrufung eines Schiedsgerichtes veranlaßt würde. Was die Tarifansätze betreffe, so werden die Fahrten auf- und abwärts für die Bewohner von Elgg am Ende sich ausgleichen.
Wenn das vom Verwaltungsrathe vorgeschlagene Tracé nicht genehmigt werde, so könnte er sich höchstens dazu entschließen, die Station rechts oder links von der Seegaße (im Plan No IV oder V) zu errichten, in der Voraussetzung jedoch, daß das von den St. Gallischen Technikern projektirte Tracé nicht  verkümmert werde. Die sich daraus ergebende Differenz in der Entfernung von Elgg sei nicht mehr der Rede werth, die Bahn und die Station kommen auf trockenen Boden und außer Bereich der Eulach und es werde dann auch die Herstellung der beiden Waldwege erleichtert.
Für den Fall, daß auch hierauf nicht eingegangen werden wollte, wird auf Bestellung der Schiedsrichter gedrungen.
Am Schluße wird bemerkt, der Verwaltungsrath betrachte den Theil des Tracés in der Gemeinde Elgg, welcher durch die Stationsfrage nicht berührt werde, vorläufig als genehmigt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Akten sind der Eisenbahnkommißion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu überweisen.
II. Dem Verwaltungsrathe ist der Empfang zu bescheinigen und mit dem Bemerken, daß ihm beförderlich ein Entscheid werde mitgetheilt werden. Was jedoch die am Schluße des Schreibens enthaltene Bemerkung betreffe, so könne dieser Erklärung keinerlei Bedeutung beigelegt werden, sondern es behalte sich der Regierungsrath vor, durch eine ausdrückli-  che Schlußnahme zu bestimmen, wann das Tracé als genehmigt zu betrachten sei.
III. Dem Statthalteramt Winterthur wird hievon mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, darüber zu wachen, daß die Katasterpläne mit Bezug auf die im Banne Elgg liegende Linie so lange nicht aufgelegt und die Arbeiten selbst nicht begonnen werde, bis der Regierungsrath die Genehmigung ausgesprochen habe.
