Bericht an den Großen Rath über die Motion des Hrn. von Escher von Berg betreff. Aufhebung des Salzregals.
Es wurde der auf dem Kanzleitische liegende Entwurf des Berichtes und Antrages des Regierungsrathes an den Großen Rath betreffend die Motion des Herrn Escher von Berg über die Einführung von Consumozöllen, resp. die Aufhebung des Salzregales und der Vermögenssteuer berathen und mit wenigen Abänderungen angenommen wie folgt:
S. denselben am Ende des Protokolls [siehe MM 2.89 RRB 1845/1442]
Im Fernern wurde beschlossen, diese so gelungene Arbeit dem Verfasser desselben – MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer bestens zu verdanken.
