Erth. eines Waßerrechtes an Hs. Rud. Wintsch in First Gem. Illnau.
In Sachen des Herrn Hs. Rudolf Wintsch in First, Gemde Illnau,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8 Juni d. Js. stellt Herr Hs. Rudolf Wintsch von First, Gemeinde Illnau, das Gesuch um Bewilligung auf seinem eigenthümlichen Lande, Käsenwies genannt, ein Gebäude für eine Getreidemühle zu errichten, für Betreibung letzterer das Käserbächli zu benutzen, und  behufs Verstärkung der Waßerkraft im Käsertobel einen Waßersammler zu errichten.
B. Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung durch das Statthalteramt Pfäffikon, wurden sub. 16 Juli d. Js. von Frau Anna Furrer Einsprache gegen Errichtung des projektirten Waßersammlers im Käsertobel erhoben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung an die Waßerbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmid die Lokalbesichtigung nebst der Aufnahme eines Situationsplanes vornahm, und laut deßen Bericht vom 10 Okt. d. Js. die Einsprache der Frau Anna Furrer, gemäß Erklärung ihres Vormundes, des Herrn Jakob Furrer, Lehrer, datirt 27 Sept. d. Js. beseitigt wurde.
D. Zufolge dieses Experten Berichtes und des Gutachtens der Waßerbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Hs. Rudolf Wintsch, Ziegler,  in First, Gemeinde Illnau, wird bewilligt, das Waßer des Käserbächli vermittelst Aufführung eines Dammes am Ausgang des Käsertobels, in einem Weier aufzustauen, von dem Fuße des Dammes das Waßer durch sein eigenthümliches Land, die Käserwiese, an ein Gebäude und Waßerwerk zu führen, für die Betreibung einer Getreidemühle zu benutzen, und unterhalb des Werkes in den Wildbach abzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Der quer über das Käsertobel zu bauende Weierdamm soll die dem Druck des Waßers vollkommen widerstehende Stärke erhalten, und solid und kunstgerecht aufgeführt werden.
2. Der obere Rand, die Krone des Dammes, darf bis auf 12 Fuß 6 Zoll senkrechte Höhe über den Kopf des Pfahles N° 4 aufgeführt werden. Jedoch soll auf der Linie des Wildbaches ein Einschnitt von 4 Fuß Breite und 1 Fuß Tiefe in der Dammkrone angebracht und dieser Einschnitt, sowie die Dammböschung bis an den Wildbach hinab, mit einer den Damm wirksam schützenden Verkleidung versehen werden, damit das Ueberwaßer des Weiers stets und unter allen Witterungsverhältnißen ge-  fahrlos in den Wildbach sich ergießen kann.
3. Der Zuleitungskanal vom Fuße des Weierdammes bis an das Waßerrad erhält eine Länge von 495 Fuß, der Ableitungskanal vom Waßerrad bis an den Wildbach eine solche von 155 Fuß.
4. Das Waßergefäll von dem Waßerspiegel des vollständig bis an den Dammeinschnitt angefüllten Weiers soll bis auf den Scheitel des Waßerrades 27 2/10 Fuß, von diesem Punkte bis an den Auslauf in den Wildbach 34 Fuß, folglich das Gesammtgefäll 67 2/10 Fuß betragen.
5. Ohne vorher eingeholte Erlaubniß, dürfe weder der Weierdamm höher aufgeführt, noch anderweitige auf Vermehrung der Waßerkraft hinzielende Veränderungen vorgenommen werden.
6. Der Unternehmer verpflichtet sich, für sich und künftige Rechtsnachfolger für allen Schaden und Nachtheil gut zu stehen, welcher als Folge mangelhafter Bauart oder ungenügender Unterhaltung des Weierdammes und der übrigen Waßerwerksanlagen, an dem Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
II. Nach Beendigung der Anlage des Weiers und Waßerwerkes hat der Unternehmer dem Statthalteramt zu Handen der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit durch einen Experten folgende Untersuchung und Arbeiten vorgenommen werden können.
a) Die Prüfung des Zustandes sämmtlicher Anlagen, mit Rücksicht auf die dafür ausgestellten Bedingungen.
b) Die Setzung einer Sicherheitsmarche in der Nähe des Weierdammes, um von derselben aus die Höhe der Dammkrone, beziehungsweise der Ueberfallsschwelle für die Zukunft bleibend zu bestimmen.
c) Die Meßung der Waßerkraft, behufs Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Wintsch hat die Kosten der Expertenuntersuchung an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Pfäffikon und dem Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
