Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne für d. Damm- u. Brückenbaute d. Zürichsee–Gotthardbahn zwischen Rapperswyl u. Hurden.

Präsidial-Verfügung
17. November 1875.
Eine Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 11. d. Mts. betreffend die vom Bundesrathe ertheilte Genehmigung der Pläne für die Damm- und Brückenbaute der Zürichsee–Gotthardbahn zwischen Rapperswyl und Hurden mit Umgehung der vom Regierungsrath aufgestellten Bedingungen, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung, wo möglichst auf nächste Sitzung.
