Erbschaftssteuer der Tonhalle-Gesellschaft Zürich betr. ihren Antheil am Nachlaß des Herrn Holzhalb.
Die Finanzdirektion hat laut Verfügung vom 30. Januar d. Js. von der Tonhallegesellschaft in Zürich für den ihr durch Vermächtniß zufallenden Erbtheil von 97,400 Fr. aus dem Nachlasse des † Herrn Prof. Rudolf Holzhalb von Zürich eine Erbschafts-Steuer im Betrage von 14,625 Fr. gefordert.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Vorstand der Tonhallegesellschaft mittelst Eingabe vom 17. Febr. an den Regierungsrath, davon ausgehend, das Legat für die Tonhallegesellschaft, wie dasjenige für die Künstlergesellschaft, müsse als ein Legat zu gemeinnützigen Zwecken betrachtet werden u. könne daher nach §. 2, litt. d des Gesetzes vom 20. Februar 1870, betr. die Erbschaftssteuer nicht zu dieser herangezogen werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Der Zweck der Gesellschaft sei laut §. 1 ihrer Statuten ein gemeinnütziger. Der Umstand,  daß die Tonhalle-Gesellschaft in Form einer Aktiengesellschaft konstituirt sei, könne in keiner Weise maßgebend sein, da es noch viele ähnliche Vereinigungen zu förmlich wohltätigen Zwecken gebe, welche gewöhnlich deßhalb in Form einer Aktiengesellschaft ins Leben getreten seien, weil man von Anfang an eines gewissen Kapitalstockes bedurft habe; es werde vielmehr immer auf das Wesen u. den Zweck einer solchen Gesellschaft ankommen, ganz abgesehen von der rechtlichen Form, in der sie konstituirt sei. Auch wegen dem Betrieb einer Wirthschaft in der Tonhalle durch einen Pächter, was für die Abhaltung von sog. Unterhaltungskonzerten nothwendig sei, könne der Zweck der Gesellschaft nicht anders aufgefaßt werden. Wenn auch bei der Gründung der Gesellschaft Ao. 1867/68 allerdings die Möglichkeit vorgeschwebt habe, das finanzielle Ergebniß des Betriebes könnte die Entrichtung einer bescheidenen Dividende an die Aktionäre gestatten, so haben sich die Verhältnisse eben anders gestaltet. Es sei, um das Unternehmen nicht eingehen lassen zu müssen, nöthig geworden, zu dem ursprünglichen Gründungskapital von 50,000 Fr. zuerst weitere Aktien für den Betrag von 25,000 Fr. auszugeben, später seien dann 40,000 Fr. in Aktien à fonds perdu erhoben worden u. schließlich müssen trotz Schenkungen u. Sammlung bewilligter Beiträge alle zwei Jahre von den Aktion-  nären Geldbeiträge geleistet werden; auch habe die Stadt Zürich seit einigen Jahren eine jährliche Subvention von 5000 Fr. bewilligt. Schließlich wird noch darauf hingewiesen, daß das schöne Legat des Herrn Prof. Holzhalb keineswegs dazu verhelfen werde, den Aktionären eine Dividende auszurichten, sondern es solle der Haupttheil des Legates zur Gründung eines Baufondes für eine neue Tonhalle u. der Rest theils in laufender Rechnung, theils für die Hülfs- & Pensionskasse des Orchesters seine Verwendung finden, so daß auch aus dem Holzhalb’schen Legat den Aktionären in keiner Weise ein Privatvortheil erwachse, sondern alles lediglich im Interesse der Erhaltung u. Befestigung des Unternehmers selbst für die Zukunft und deren Aufgaben verwendet werden solle.
In Beantwortung des Rekurses erklärt die Finanzdirektion, es falle ihr nicht ein, die idealen Bestrebungen der Tonhallengesellschaft für Hebung der musikalischen Leistungen von Zürich u. Umgebung verkleinern zu wollen, aber es sei einmal Thatsache, daß diese Gesellschaft sich in das Gewand einer Erwerbsgesellschaft gehleidet habe u. als Aktienunternehmung konstituirt sei, welche den Aktionären eine Dividende bis 4% zusichere. Das habe schon in den Statuten vom Jahr 1868 gestanden, auf Grund welcher der Regierungsrath den Eintrag der Tonhallegesellschaft als Erwerbsgesellschaft in das Handels-  register verfügt habe. Die gleiche Bestimmung sei bei der Statutenrevision im Jahr 1881 wieder aufgenommen worden, die gleiche Organisation beibehalten, obwol es damals der Tonhallengesellschaft klar geworden sein müsse, daß die anfänglich erhoffte Dividende nicht ausbezahlt werden könne. Es dürfe auch für den vorliegenden Rekurs u. für die Entscheidung in einer prinzipiellen Frage nicht maßgebend sein, ob eine Aktiengesellschaft höhere oder kleinere Dividenden ausbezahle, es genüge, daß man es mit einer Aktiengesellschaft zu thun habe, welche neben allen idealen Zwecken Erwerbsgesellschaft sei, einen förmlichen Wirthschaftsbetrieb ausübe u. die musikalischen Genüsse dem Publikum gegen Bezahlung anbiete. Mit Ausnahme des §. 1, welcher die Hebung der musikalischen Bestrebungen erwähne, finden sich in den Statuten der Tonhallegesellschaft in der That auch nicht eine Spur der Gemeinnützigkeit mehr, alle übrigen §. §. seien denjenigen einer reinen, auf Erwerb gegründeten Aktiengesellschaft nachgebildet. Ebenso sei ja durchaus nicht ausgeschlossen, daß über kurz oder lang eine wirkliche Verzinsung des Aktienkapitals eintreten könne.
Von frühern Steuerbefreiungen der Tonhallegesellschaft, welche die Rekurseingabe berühre, sei der Finanzdirektion nichts bekannt; die Schenkung der Bodmer’schen Erben im Betrage von 10,000 Fr.  sei ein freiwilliger Akt der Erben, kein Legat gewesen u. könnte daher einer Besteuerung gar nicht unterstellt werden, weil die Erbschaftssteuer von den Erben schon entrichtet worden sei.
Im Weitern wird noch ausgeführt, daß es eine Menge Gesellschaften u. Vereine gebe, die ebenfalls gemeinnützige Zwecke verfolgen, auf welche jedoch die Besteuerung in vollem Umfange angewendet werde; sie haben ein auf Aktien gegründeter Konsumverein, welcher sich den löblichen Zweck gestellt habe, seinen Mitgliedern billige Lebensmittel zu verschaffen, nach bisherigen Entscheidungen des Regierungsrathes sein Vermögen u. seinen Erwerb zu versteuern, u. ein Legat, das einem solchen Verein zufiele, müßte ebenfalls der Erbschaftssteuer unterworfen werden. Die Ausnahmebestimmung von §. 2, litt. d des mehrfach cit. Gesetzes könne da nicht mehr als zutreffend betrachtet werden, wo es sich um Gesellschaften handle, welche neben den gesellschaftlichen Zwecke, die sie verfolgen, sich durch ihre Statuten u. ihre Organisation als förmliche Erwerbsgesellschaften präsentiren.
Es kommt in Betracht:
In der vorliegenden Frage wird allein entscheidend sein, ob die ganze Geschäftstendenz der Tonhalle-Gesellschaft als eine vorwiegend gemeinnützige betrachtet werden muß. Zieht man in Betracht, wel-  che Verwendungen seit der Gründung der Gesellschaft bis heute für den Bestand des Orchesters und die Unterhaltungskonzerte von Seite der Gesellschaft, von der Stadt Zürich u. von Privaten gemacht worden sind, um diese Unternehmung zur Ehre Zürichs fortführen zu können, ohne daß bisher für die Aktionäre irgend eine Dividende erhältlich gemacht werden kon[n]te oder für die Zukunft in Aussicht stände, so kann zur Zeit von der Gesellschaft als einer eigentlichen Erwerbsgesellschaft nicht gesprochen werden; es wird vielmehr die Fortführung dieses Unternehmens auf angemessener Höhe auch in nächster Zeit nur auf dem Wege der Gemeinnützigkeit möglich sein, zumal es sich seit dem Bestande gezeigt hat, daß die Einnahmen aus dem Wirthschaftsbetrieb u. von den Konzerten bei Weitem nicht ausreichen, die jährlichen Ausgaben zu decken. Es ist daher im vorliegenden Rekursfall weniger die Form, sondern eher der Charakter der Gesellschaft, welcher in dem ganzen Geschäftsgebahren seinen Ausdruck findet, entscheidend, u. es muß zur Zeit die Erhaltung u. Fortführung dieses Unternehmens als ein gemeinnütziges Werk erklärt werden. Sollten sich im Laufe der Zeit die Verhältnisse so ändern, daß die genannte Gesellschaft ökonomisch mehr prosperiren sollte u. den Aktionären später Dividenden zufallen könnten, so wäre dieselbe dann eher als  Erwerbsgesellschaft zu beurtheilen und es ist daher die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß in Zukunft in einem ähnlichen Falle bei veränderter Situation der Gesellschaft die Erhebung einer Erbschaftssteuer als berechtigt anerkannt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet u. es wird die Tonhalle-Gesellschaft zur Zeit von der Entrichtung einer Erbschaftssteuer von dem Holzhalb’schen Erbe enthoben, unter Behaftung derselben bei ihrer Erklärung, daß der Haupttheil des Legates zur Gründung eines Baufondes für eine neue Tonhalle verwendet werde.
II. Mittheilung an den Vorstand der Tonhallegesellschaft u. an die Finanzdirektion.
