Bericht des Oberkommandos der Bürgerwachen betreff. Reorganination [sic!] derselben im Bezirk Affoltern.
Mit Zuschrift vom 9t. berichtet der Oberkommandant der Bürgerwachen, Herr Oberst Weiß, daß laut Bericht des Herrn Bezirkschef Bär von Rifferschweil, die Bürgerwachen des Bezirks Affoltern, sich den 8ten. dieß in Folge des Brandes der Sihlbrücke und der dadurch verursachten Aufregung wieder in allen Gemeinden organisirt haben.
Ein Gesuch des Herrn Bär um Verabfolgung einiger kleinen Kanonen für die Bürgerwache Hausen, sei derselbe dem Regierungsrath nicht zu empfehlen im Falle, dagegen möchte er Behufs allfälliger Mittheilung an Herrn Oberst Gmür den Regierungsrath darauf aufmerksam machen, daß die wichtigen Punkte bei Kappel und Hausen von den eidgenößischen Truppen nicht hinreichend besetzt seien, so daß die Bewachung der dortigen Grenze, wie es scheine, zu gutem Theile den Bürgermilizen,  überlaßen sei, was schwerlich im Willen des Herrn Oberst Gmür liegen dürfte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Es sei dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen zu antworten, der Regierungsrath sei mit der von ihm entwickelten Ansicht, daß die Gewährung des Gesuches der Bürgerwache Hausen um Verabreichung von Geschütz bedeutende Uebelstände veranlaßen könnte, völlig einverstanden, namentlich unter den jetzigen Verhältnißen, da in der dortigen Gegend sich eine bedeutende Anzahl Eidgenössi[scher] Truppen befinde, könne auf ein solches Begehren um so weniger eingetreten werden, da demselben auch unter andern Umständen nur mit großem Bedenken hätte willfahrt werden können.
