Fortsetzung der Berathung des Wahlgesetzentwurfes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten wird fortgesetzt.
§ 12, Ziffer 1, litt. e, werden die Worte „des Staatsanwaltes u. seines Substituten“ gestrichen. Es wird litt. i hinzugefügt, lautend: „Die Bestätigungswahlen der Staatsanwaltschaft, der Waffenkomandanten, der von der Kirchensynode gewählten Mitglieder a-des Kirchenrathes u. der von der Schulsynode gewählten Mitglieder-a des Erziehungsrathes (Art. 44 der Staatsverfassung u. § 23 des Reglements für den Großen Rath).“ Ziffer 2 soll lauten:
„Bei den vom Regierungsrathe zu treffenden Wahlen:
a. der Direktoren u. ihrer Stellvertreter;
b. der Beisitzer der Direktoren u. ihrer Stellvertreter;
c. den Direktoren beigegebenen stehenden Commissionen.
(§§ 15, 31, 89 u. 154 des Gesetzes betreffend Organisation des Regierungsrathes u. § 10 des Unterrichtsgesetzes).[“]
§ 13, Ziff. 2 lautet: „Der Mitglieder des schweizerischen Ständerathes.“ 
Ziff. 3, soll es heißen: „Der Mitglieder des Kriegsgerichtes u. der Beamten durch den Großen Rath.[“]
Der bisherige § 13 wird gestrichen.
§ 14 soll es heißen: „Im Uebrigen gelten für die Bezirks- Kreis- u. Gemeindsversammlungen folgende Vorschriften:“
§ 15, werden Zeile 5 die Worte „gemäß der Verfassung“ gestrichen. Nach Wahlen wird beigesetzt:
1) der indirekten Mitglieder dieser Behörde;
2) der Mitglieder des schweizerischen Ständerathes;
3) der Mitglieder des Regierungsrathes, u.
4) der Mitglieder des Obergerichtes.
§ 18, soll es heißen: „für die von den Bezirks- Kreis- u. Gemeindsversammlungen vorzunehmenden Wahlen u. s. f.[“]
§ 19, wird nach Wahlverhandlung eingeschaltet:
„der Bezirks- Kreis- u. Gemeindsversammlungen.“
§ 20, soll es heißen: „einer Bezirks- Kreis- oder Gemeindsversammlung.“
§ 24, soll es statt §§ 11–18 heißen §§ 12–18.
§ 26, sollen im 2. Theil der Eidesformel die üblichen Absätze, mit welchem dieselbe gesprochen wird, durch Gedankenstriche bezeichnet werden.
§ 29 wird Ziffer 3 bestimmt: „Die Landschreiber u. Schuldenschreiber beim Obergerichte“. Ziff 4: Die Bezirks- u. Kreisbeamten bei den ihnen vorgesetzten Behörden. Ziff. 5: die Gemeindsbeamten beim  Bezirksrathe.
§ 30 wird gestrichen. Im nunmehrigen § 30 soll lemma 2 lauten: Alle demselben widersprechenden Bestimmungen früherer Gesetze werden dadurch aufgehoben. Insbesondere werden als kraftlos erklärt u. s. f. Sodann wird hinzugefügt Ziff. 3: Der § 9 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855.
Nach gepflogener Berathung wird der Gesetzesentwurf angenommen, die Vorlage desselben mittelst der von der Direktion des Innern vorgelegten Weisung an den Großen Rath (vide dieselbe im Amtsblatt vom 24. Brachmonat 1862, No 50, S. 849–851) beschlossen u. das mündliche Referat Herrn Regierungsrathe Huber übertragen.
