Die Gemeinde Niederurdorf wird in ihrem Gesuche, daß die Straße nach Bremgarten durch ihr Dorf geführt werden möchte, abgewiesen.
Da die Gemeinde Nieder-Urdorf mit dem schriftlichen Gesuche eingelangt ist, daß der neu-  en Straße auf Bremgarten die Richtung durch ihr Dorf gegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß der Straßenzug durch das Dorf nicht nur 684. Fuß länger werden, sondern auch 3384. Fuß mehr neue Straßenanlage erfordern würde, als die untere Aussteckung von Schönwerdrein her, und also eine bedeutende, mit dem der Gemeinde zuwachsenden Vortheile in keinem Verhältniße stehende Kostenvermehrung zur Folge haben müßte, beschloßen, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Straßen-Departement und dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinde Urdorf Kenntniß gegeben. 
