Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Rechnungsdiff. üb. d. Polytechnikumsbaute.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. März lJs hat die Direktion der öffentl. Arbeiten in einem vom 19. gl. Mts. datirten Schreiben an den Präsidenten des schweiz. Schulrathes als Rechnungsdifferenz betreffend den Bau u. die Möbilirung des Polytechnikums die Summe von Frk. 26 276.67 reklamirt.
Mit Schreiben vom 23. Heum[onat] lJs. theilt der Präsident des schweiz. Schulrathes mit, er habe die Zuschrift der Di-  rektion der öff. Arbeiten mit einläßlicher Begutachtung dem Bundesrathe übermittelt; das Departement des Innern, mit der Antragstellung beauftragt, habe nun das Schulrathspräsidium ermächtigt, zwei Posten der Rechnung, nämlich:
a.
für
Gasbeleuchtungsarbeiten
Frk.
2620
.–
b.
“
Erstellung der Uhr 2/3 [statt d. Hälfte]
“
1770
.34.
zusammen
Frk.
4390
.34
zu bezahlen, da diese Kosten ausdrücklich in dem Extrakredite für Mobiliar vorgesehen seien. Mit allen übrigen Posten sei dies nicht der Fall u. hiefür besondere Schlußnahme resp. separates Nachtragskreditgesuch bei den Räthen erforderlich; um nun diese Forderungen genauer zu prüfen u. sofern sich die Begründetheit herausstelle, ein allfälliges Kreditbegehren an die Räthe zu formuliren, sei es nach der Ansicht des Departements nöthig, daß von Seite der Regierung selbst diese Forderung an den Bund gestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird eine Abschrift des Schreibens der Direktion der öff. Arbeiten vom 19. März lJs dem Bundesrathe mit dem Gesuche übermacht, es möchte die Reklamation einer Prüfung unterworfen werden u. falls über einzelne Punkte Bedenken erhoben werden sollten, nähere Verhandlungen mit dem Regierungsrathe gepflogen werden.  
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
