Drucksachen f. d. kantonsräthl. Kommission f. Einführung indirekter Steuern.

[Präsidial-Verfügungen
10. September 1883.]
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„Mit Zuschriften vom 21. & 29. August abhin, vermittelst deren Sie uns die Kopie von Depeschen des schweiz. Generalkonsulats in London und des schweiz. Konsulates in Brüssel betr. einverlang-  te Drucksachen über das Steuerwesen der resp. Staaten zustellten, ersuchten Sie uns zugleich um Rückvergütung Ihrer bezüglichen Auslagen mit
Fr.
250
55
für
die
englischen &
“
21
40
“
“
belgischen Drucksachen, Summa
Fr.
271
95
Wir beehren uns, Ihnen diesen Betrag durch Mandat zu übermitteln & benutzen diesen Anlaß neuerdings zur Erstattung unsers Dankes für Ihre dießfälligen Bemühungen & zur Versicherung etc.“
