Einladung an das Statthalteramt Pfäffikon, betreff. Austritt des Ktsrath Trachsler in Laubberg und Wiederbesetzung der Stelle.
Mit Schreiben vom 11ten hjs. theilt das Statthalteramt Pfäffikon mit, Herr Kantonsrath Trachsler in Laubberg, Pfarre Bauma habe seine Insolvenzerklärung eingegeben, was die Anordnung einer neuen Wahl nothwendig mache.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
Sei das Statthalteramt Pfäffikon mit Rüksicht auf die vorläufig auf den 17ten k. M. festgesetzte Wintersitzung des Großen Rathes eingeladen, die Wahlvorsteherschaft zur baldigen Wiederbesetzung der erledigten Stelle, sowie zu genauer Beobachtung der sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften [nach Beilage] aufzufordern. 
