Verwaltungsrath d. Winterthurer Leihkasse. Mittheil. betr. Vermehr. e. Aktienkapitals.
Mit Schreiben vom 27. ds. theilt der Verwaltungsrath der Winterthurer Leihkasse unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Juli l . Js., wodurch derselbe ermächtigt wurde, das Aktienkapital der Gesellschaft von fr. 100,000 auf fr. 200,000 zu vermehren, mit, daß er in Folge dieser Ermächtigung zu den bereits bestehenden 400 Aktien weitere 400 zu 250 fr. zur Zeichnung ausgeschrieben habe u. daß diese Zeichnung vollständig erfolgt sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Direciton der Finanzen zu Hdn. der Handelskammer Mittheilung zu machen.
