Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. i. S. d. Eisenbahn Winterthur–Weiach.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1875]
Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird eine an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtete Eingabe der Eisenbahnkommission der Gemeinde Pfungen betreffend den Bahnübergang bei der dortigen Station als Nachtrag zu den unterm 18. April vor. Js. begutachteten und dem Departement übersandten Pläne für die Strecke Kil. No 0_15,7 der Winterthur–Weiacherbahn übermittelt.
