Abgew. Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Ertheilung des Landrechtes an Herrn General Marjan Langiewicz, aus Crotoszyn, Großherzogthum Posen, gewesenen Führer des polnischen Insurrektionsheeres.
Die Bürgerversammlung der Gemeinde Kilchberg hat in ihrer Sitzung vom 2. August dß. Js. dem Herrn General Marjan Langiewicz aus Krotoszyn, Großherzogthum Posen, gegenwärtig oestreichischer Gefangener auf der Festung Josephsstadt in Böhmen, gewesener Führer des polnischen Insurrektionsheeres, das Bürgerrecht der Gemeinde Kilchberg ertheilt u. die Kirchgemeinde Kilchberg hat in ihrer Versammlung vom 16. August diese Bürgerrechtsertheilung genehmigt.
Der Gemeindrath Kilchberg stellt nun unter Einsendung der Bürgerrechtsurkunde u. einer Anzahl Briefe des Herrn Langiewicz u. seines  Mandatars Herrn Graf von Broel-Plater in Kilchberg, worin die heimatlichen und Familienverhältnisse des erstern, die von ihm in Polen eingenommene Stellung u. seine gegenwärtige Lage geschildert werden, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, indem derselbe im Wesentlichen folgendes anführt: Der Hauptbeweggrund dieser Bürgerannahme gehe dahin, die lebhafte Sympathie der Gemeinde für die polnische Nation an den Tag zu legen; der Mangel des gesetzlichen Requisites einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton könne jedenfalls kein Hinderniß bilden, weil dieses Requisit schon oft, namentlich bei politischen Flüchtlingen, erlassen worden sei; es sei auch nicht zu befürchten, daß durch diese Bürgerrechtsertheilung die Schweiz sich diplomatischen Verwickelungen mit Oestreich aussetze, vielmehr sei anzunehmen, das mittelst derselben Herr Langiewycz bei der östreichischen Regierung seine Freilassung auswirken werde.
Das Statthalteramt Horgen berichtet, daß der gesetzliche Vermögensausweis von Fr. 2500 geleistet sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Es fehlen im vorliegenden Fall mehrere der in § 83 des Gemeindegesetzes bezeichneten Requisite für Ertheilung des Bürgerrechtes, insbesondere  der Nachweis einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton. Der Regierungsrath ist zwar nach der angerufenen Gesetzesbestimmung befugt, aus besondern Gründen, namentlich mit Bezug auf Heimatlose oder, wo aus der Verweigerung des Bürgerrechtes Heimatlosigkeit entstehen könnte, die Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen. Solche besondern Gründe liegen hier aber nicht vor; namentlich können weder die vorhandenen Sympathieen für die polnische Nation, noch die Stellung, welche Petent in den letzten Kämpfen dieser Nation eingenommen hat, als solche Gründe geltend gemacht werden. Der Regierungsrath würde offenbar nicht nur gegen den Wortlaut, sondern auch gegen Sinn u. Geist des Gesetzes handeln, wenn derselbe einem auch noch so hervorragenden Nichtschweizer, welcher sich bisher nie in der Schweiz oder im Kanton aufgehalten hat, u. seinen Aufenthalt auch nicht in derselben zu nehmen gedenkt, das Landrecht ertheilen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Kilchberg zu erwiedern, der Regierungsrath könne dem gestellten Gesuche mit Rücksicht auf die oben citirten Vor-  schriften des Gemeindegesetzes nicht entsprechen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an den Gemeindrath Kilchberg u. an Herrn Graf von Broel-Plater.
