Das Kommando des ersten Schweizerregimentes in Maddaloni übermacht drei Guthaben für entlassene Soldat[en] aus dem Ktn Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 7t Heumonat 1856.]
Ein vom 27 v. Mts datirtes Schreiben des Kommando des ersten Schweizerregiments in Maddaloni, womit dasselbe zu Handen der betreffenden Gemeinden drei Wechsel von je Frk. 150 als einen Theil der Guthaben der aus dem Regimente ausgetretenen Soldaten Jakob Haupt von Regensberg, Felix Stierli u. Heinrich Toggweiler, beide von Oberhausen, übersendet, wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen. 
