Herr Helfer Fay, in Wädensweil. Bewilligung eines Vicariates für denselben.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Decanate Horgen am 27. Juni l. Js: gestellte Gesuch um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vicariates für Herrn Helfer Fay in Wädensweil wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Helfer Fay für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
