Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling Pipitz aus Klagenfurt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend ein Gesuch des politischen Flüchtlings F. E. Pipitz aus Klagenfurt um Verlängerung seiner Aufenthaltsbewilligung
nach Einsicht der günstigen Zeugnisse u. s. f.
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von sechs Monaten à dato zu ertheilen mit dem für solche Fälle angenommenen allgemeinen Zusatze;
II. Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
