Verkauf v. Gewehren.
Ein Antrag der Militärdirektion betreffend Verkauf von Gewehren geht an die Direktion zurück mit der Einladung zur Aktenvervollständigung in dem Sinne, daß sie 
a. einen Bericht des Offrentus einhole, ob derselbe bei seiner Offerte bleibe,
b. welche Summe für die zugehörige Munition bezahlt werden wolle,
c. ob das Militärdepartement mit diesem Verkauf zu diesen Bedingungen einverstanden sei, eventuell ob demselben nicht eine Real-  theilung der Gewehre zwischen Eidgenossenschaft und Kanton nach Maßgabe des Eigenthumsrechts beliebt werden könnte.
