Herr Antistes Geßner zeigt an, daß er sein Entlaßungsgesuch an den Großen Rath eingereicht.
Da Se. Hochwürden Herr Antistes Geßner mit Schreiben d. d. 21. d. M. die Anzeige macht, daß er zu Handen des Großen Rathes das Gesuch um seine Entlaßung von der  Stelle eines Antistes und Mitgliedes des Zürcherschen Kirchenrathes eingereicht habe, und sich fürohin nur noch seinem Pfarrdienste nebst den Städtischen Schul- und Armenanstalten zu widmen gedenke, – so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Mittheilung dahin zu erwiedern, daß er die Verfügung der Höchsten Behörde darüber gewärtigen wolle, sich indeßen veranlaßt finde, sein Bedauern über diesen Entschluß auszusprechen, welcher seinem langjährigen getreuen, einsichtsvollen und wohlthätigen Wirken zum Beßten der vaterländischen Kirche ein Ziel setzen solle, womit übrigens der Regierungsrath als Cantonsregierung für die derselben geleisteten Dienste den kräftigsten Dank ausspreche.
