Gesuch des eidg. Department des Innern betr. Bericht üb. die hies. Handels- u. Gewerbsschulen.

Der Regierungsrath hat
auf das unterm 8. Juli anher gerichtete Gesuch des eidg. Departements des Innern, dahin gehend: Um einem Begehren der k. fran-  zösischen Regierung entsprechen zu können, welche eine Kommission zur Begutachtung der Frage niedergesetzt hat, wie dem Unterrichte für den Handels- u. Gewerbsstand an den öffentlichen Unterrichtsanstalten aufzuhelfen sei, möge der Regierungsrath für Ausfüllung des beigelegten Formulars besorgt sein u. dasselbe dem eidgenössischen Departemente des Innern wieder zukommen lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem eidg. Departemente des Innern das nunmehr ausgefüllte Formular zu weiterer Verfügung zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
