Zuschrift an das Obergericht betreffend die Real-Caution des Herrn Landschreiber Dr. Egg in Ellikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, dem Obergericht auf seine Zuschrift bezüglich auf die Real-Caution des verstorbenen Landschreiber Herrn Dr. Egg von Ellikon zu rescribiren, man verdanke die dießfällige Mittheilung, auch sey bloß wegen der vielen, der dem Rathe des Innern gegenwärtig obschwebenden Geschäfte, die Eingabe der bey letzterer Stelle als Real-Caution für den Herrn Landschreiber Egg deponirten, von der Notariatskanzley Ellikon gefertigten Schuldurkunden bis jetzt unterlaßen worden, solche werde aber unfehlbar vor Ablauf der dafür angesetzten Zeit erfolgen. 
