Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. Taufen u. Beerdigungen hies. kathol. Niedergelassenen im dortigen Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Mai 1849.
Mit Zuschrift vom 10ten dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß auf ihre Veranlaßung von der bischöflichen Curier den Pfarrämtern von Rapperschweil und Jona, Eschenbach und Goldingen  betreffend Taufen und Beerdigungen von katholischen Niedergelassenen dieses Kantons in den dortseitigen katholischen Grenzgemeinden die nöthigen Weisungen ertheilt worden seien.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben. 
