Ueberweisung an das Obergericht von zwei durch die K. K. Oestr. Gesandtschaft eingesandten Requisitorialien, betreff. Uebermittlung von Urtheilen an die Handelshäuser Ammann u. Egli in Thalweil u. Stapfer Hüni u. Cie. in Horgen.

Iussu Præsidii.
Actum den 2. Jenner 1846.
Zwei von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 31t. v. M. eingesandte Requisitoriale des Stadt- und Landrechtes Triest, betreffend Zustellung von Gerichtserkenntnissen an die Handlungshäuser Ammann und Egli in Thalweil und Stapfer Hüni u. Cie. in Horgen werden dem Obergerichte [l. M. h. T] mit dem Ersuchen zugestellt, die zu erhebenden Insinuationsdokumente an den Regierungsrath zu Handen der K. K. Oestr. Gesandtschaft gelangen zu lassen.
