Schreiben des k. bairischen Landgerichts Türkheim, betreff. Landrechtsentlassung resp. Verehlichung einer Aloysia Sieri aus Eltringen mit einem hierseitigen Angehörigen.
Mit Zuschrift vom 17t. d. M. wünscht das k. bairische Landgericht Türkheim Auskunft über die Requisite, welche die dortige Taglöhnerstochter Aloysia Sieri aus Eltringen zu erfüllen habe, die sich mit einem hierseitigen Angehörigen zu verehlichen und auszuwandern  gedenke.
Es wurde hierauf die Canzlei beauftragt fraglicher Stelle die gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen, wie die selben in den Missiven h. T. zu lesen sind.  
