Ktsrthsbureau. Zuschr. betr. d. Regulirung d. Verhältnisse d. Fabriken u. Fabrikarbeiter u. d. Gesetze betr. d. Gewerbewesen.
Eine Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes vom 27. v. Mts. worin dasselbe mittheilt, daß diese Behörde unterm 24. v. Mts. nach Anhörung eines Berichtes der Kommission für Revision der Gesetzgebung über den gegenwärtigen Stand ihrer Arbeit beschlossen habe, an den Regierungsrath die Einladung zu richten, daß er in dem von ihm zu bearbeitenden Gesetze betr. das Gewerbswesen auch die Verhältnisse der Fabriken u. Fabrikarbeiter reguliren wolle, wird unter Vormerk  am Protokoll der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
