[Jakob] Bachofner-Dietrich in Fehraltorf; Rekurs betr. Flurweganlage.
In Sachen des Jakob Bachofner-Dietrich in Fehraltorf, vertreten durch Advokat E. Meyer, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Anlage eines Flurweges,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Auf das Verlangen des Jakob Bachofner-Dietrich nahm der Gemeindrath Fehraltorf die Aussteckung eines Fahrweges von seinem Scheunewesen aus über das Land der Herren Jakob Bach-  ofner, Webers, am Bach & Kaspar Bachofner am Bach in die neue Zufahrtsstraße hinaus vor. Die Unterhandlungen zwischen den Betheiligten zum Zwecke gütlicher Uebereinkunft bezüglich der Abtretung des benöthigten Landes und der dafür zu leistenden Entschädigung blieben erfolglos; Jakob Bachofner, Webers, erhob Beschwerde beim Bezirksrath Pfäffikon.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärte durch Beschluß vom 24. November 1877 den Rekurs als begründet, unter Kostenfolge für den Ansprecher Jakob Bachofner-Dietrich.
G. Ueber obigen Beschluß beschwert sich mit Eingabe vom 2. Jenner d. Js. Fürsprech E. Meyer in Zürich, Namens des Jakob Bachofner-Dietrich, ersucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und verlangt, es sei wegen der Einräumung des fragl. Fahrweges gegenüber dem Jakob Bachofner, Webers, das Expropriationsverfahren einzuleiten.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist er auf die frühere Rekursbeantwortung und auf den rekurrirten Beschluß und behauptet im Weitern:
Würde Rekurrent im Expropriationswege gezwungen, Abtretungen zu machen, die zur Folge hatten, daß derselbe öffentliche Straßen nur mit großer Schwierigkeit und Umwege benützen kann, während ihm mit leichter Mühe der Zutritt dazu durch  Beschaffung eines Fahrwegerechtes auf die kürzeste Distanz verschafft werden kann, so ist er gewiß zu der Forderung berechtigt, daß ihm dasselbe gleichfalls im Expropriationswege verschafft werde und die Gemeindsbehörden verpflichtet sein sollen, dazu Hand zu bieten.
H. Mit Eingabe vom 3. Jenner d. Js. äußert sich der Gemeindrath Fehraltorf dahin, daß er das Gesuch des Ansprechers der lokalen Verhältnisse wegen und vom Standpunkte der Billigkeit aus betrachtet als durchaus berechtigt erachte.
I. Jakob Bachofner, Webers, stützt sein Gesuch vom 15. Jenner d. Js. um Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses auf die von ihm früher vorgebrachten Gründe.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. Jenner d. Js. bezieht sich der Bezirksrath Pfäffikon auf seine Erwägungen im rekurrirten Beschlusse, mit dem weitern Bemerken, Expropriationen zu Gunsten von Privaten in dem vom Rekurrenten aufgefassten Sinne seien im Gesetze nicht vorgesehen und was den von Hrn. Gemeindrathsschreiber Hämig verfassten gemeindräthlichen Bericht anbelange, so könne demselben, weil nicht vom Gemeindrathspräsidenten unterzeichnet, eine Bedeutung wol nicht beigemessen werden.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die vom Bezirksrathe im rekurrirten Beschlusse angeführten Gründe;
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des Situationsplanes, an den Rekursgegner Jakob Bachofner, Webers, & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf.
