Med Dr Schlatter in Wallisellen. Entlassung dess. als Adjunkt d. Bez. Arztes d. Bez. Bülach.
Mit Bezug auf das von Hrn. Bernhard Schlatter, Med. Dr in Wallisellen, eingereichte Entlassungsgesuch von seiner Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach ist die Medizinaldirektion im Falle zu berichten, daß Hr. Schlatter seit dem Jahre 1863 diese Stelle zur vollsten Befriedigung der Direktion bekleidet habe u. sie deshalb den Verlust dieses einsichtigen u. gewissenhaften Beamten nur bedauern könne, um so mehr, als diese Beamtung wegen der jeweiligen Abwesenheit des Hrn. Bezirksarzt Scheuchzer als Nationalrath von größerer Bedeutung sei, als diejenigen der meisten übrigen Adjunkten.
Da indessen Hr. Schlatter ein ähnliches Gesuch nur auf Zureden hin zurückgezogen habe, so könne die Direktion seinem entschiedenen Wunsche nicht weiter entgegentreten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Herrn B. Schlatter Med Dr in Wallisellen wird die verlangte Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Schlatter u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung zur Ausschreibung der erledigten Stelle. 
