Jenny, Wilt. v. Glarus; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
da sich ergeben:
Es habe sich Bernhard Wilt. Jenny von Glarus, geb. 1834, Kaufmann, wohnhaft gewesen Leonhardsgasse No 10, am 24. Mai d. Js. in Wipkingen in die Limmat gestürzt und sei ertrunken, die Leiche habe bis zur Zeit nicht aufgefunden werden können;
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Bernhard Wilt. Jenny von Glarus ausgesprochen.
II. Sei die Direktion der Justiz und Polizei beauftragt, die Eintragung in das Todtenregister A des Zivilstandskreises Wipkingen anzuordnen. [Beschl. des Reg. Rathes v. 2. Juni d. Js. Ziff. 2].
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten. 
