Entlaßung des Herrn Oberst Füßli nebst dießfälligen Verfügungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von MHHerrn Alt-Rathsherrn und Oberst Füßli mit Zuschrift vom 2ten d. M. gestellten Ersuchens um Entlaßung von nachfolgenden in dem Cantonalmilitärwesen seit einer Reihe von Jahren bekleideten Stellen, nähmlich derjenigen als a.) Oberst der Cantonsmiliz. b.) Inspector der Infanterie des ersten Bundesauszuges. c.) Präsident der Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion. d.) Präsident der Schanzenaufsichts-Commißion. e.) Mitglied der engern und größern Militär-Commißion. f.) Präsident der Werbungs-Commißion, und g.) Inspector der Caserne, – in Berücksichtigung der darin angeführten Gründe, beschloßen, dem Herrn Alt-Rathsherrn und Oberst Füßli die verlangte Entlaßung zu ertheilen und damit gegen denselben den kräftigsten Obrigkeitlichen Dank für die vielen, seit mehr als vierzig Jahren dem hiesigen Canton  im Militärwesen mit treuer Vaterlandsliebe, unermüdlicher Hingebung und ausgezeichneter Sachkenntniß geleisteten wichtigen und nützlichen Dienste, unter vorzüglicher Achtungsbezeugung auszusprechen, worüber dem Herrn Oberst Füßli eine urkundliche Ausfertigung zuzustellen ist. 
In Folge dieser Entlaßung wird der Kriegsrath, unter Zustellung jener Zuschrift beauftragt, das Nöthige für Abnahme und Uebergabe der mit benannten Stellen verbunden gewesenen Geschäfte zu besorgen, damit dieselben in keiner Beziehung eine Unterbrechung leiden, und daher theils solche, soweit sie von seiner Competenz abhangen, zu besetzen, theils für Besetzung der andern allfällig erforderliche Anträge einzubringen.
Endlich wurde dann noch auf einen besondern Anzug Finanzrathe der Auftrag ertheilt, im Einverständniße mit dem Kriegsrathe in Berathung zu ziehen, und ein Gutachten abzufaßen, ob es nicht zweckmäßiger seyn dürfte, die finanzielle Besorgung des Montirungsfonds und vielleicht auch die Verwaltung desselben dem Finanzwesen zuzuordnen.
