Ersatzwahl in die Aufsichtskommission d. Industrieschule: Prof. A. Meier an Stelle des Prof. Orelli.
Herr Professor Orelli am Polytechnikum sucht aus nicht näher angegebenen Gründen seine Entlassung nach als Mitglied der Aufsichtskommission der kantonalen Industrieschule. Da für die genannte Stellung kein Amtszwang besteht, so wird diesem Gesuch zu  entsprechen sein. In Ersatzung des Hrn. Orelli schlägt die Erziehungsdirektion Hrn. Prof. Dr A. Meyer [sic!], den frühern Rektor & Lehrer der Anstalt, zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Prof. J. Orelli als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird ernannt Hr. Prof. Dr A. Meyer in Hottingen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Gewählten.
