Beschluss betr. Anordnung zur Vollziehung d. Irrenhausbaute, den baulichen Veränderungen in Rheinau u. der Liquidation der entbehrlich werdenden Liegenschaften des Spitals.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Den § 2 des Beschlusses betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau erfordert vor  dessen Verwirklichung eine Reihe von Berathungen und Anordnungen, über welche die Finanzdirektion in nachfolgendem dem Regierungsrathe ihre Ansichten mitzutheilen sich erlaubt:
A. Die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau steht mit der Errichtung einer neuen Irrenanstalt im engsten Zusammenhange. Das Personal der erstern Anstalt besteht größtentheils aus unheilbaren Irren, die Letztere soll theils für heilbare, theils aber auch für unheilbare Irren bestimt werden. Es muß daher eine gewisse Uebereinstimmung in der Art der baulichen Einrichtung beider sich gegenseitig ergänzenden Anstalten stattfinden. Darauf folgt, daß der Bau beider Anstalten von einer und derselben Behörde geleitet werden muß. Diese Behörde kann keine andere sein als die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
B. An diese technische Seite reiht sich die finanzielle. Die Baukosten für beide Anstalten gehen in Summen hinein, welche die gewohnten ökonomischen Aufgaben der Spitalpflege, wie die Kräfte des Spitalfonds selbst weit übersteigen. Die ca 700 000 Frk. Baukosten in Rheinau sollen durch Verkaufe von Liegenschaften des Spitals in Zürich gedeckt, die auf über 2 Millionen sich stellenden Baukosten der Irrenanstalt, soweit der diessfällige Baufond nicht ausreicht, aus  den gewohnten Staatsmitteln bestritten werden. Zu diesen beiden großartigen Unternehmungen kömmt sodann die Verlegung der Militärgebäude mit weitern 2 Millionen Baukosten die durch entbehrlich werdende andere Liegenschaften gedeckt werden sollen, und endlich muß noch für ca 2 Millionen Franken Aktieneinzahlungen gesorgt werden. Es handelt sich somit im Ganzen um ein Kapitalbaarschaftsverkehr von über 5 Millionen Franken, und so wenig auch die beiden letztern Punkte an sich mit ersteren 2 Unternehmungen zusammenhängen, so springt doch in die Augen, dass nur dann nach allen Richtungen für jederzeit hinlängliche Baarschaft wie für angemessene Nutzbarmachung momentan nicht verwendbarer Gelder gesorgt werden kann, wenn die Leitung sämmtlicher hier in Frage kommenden finanziellen Aufgaben behufs einer gleichmäßigen und gesicherten Durchführung der nothwendigen Operationen unter einer und derselben Behörde steht, welche hinwieder keine andere sein kann als die Direktion der Finanzen.
C. Wird somit der technische Theil der beiden erst benannten Unternehmungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der ökonomische der Finanzdirektion zugetheilt, so kömmt die Spitalpflege gegenüber der erstern Direktion in allen vorkommenden  erheblichen Baufragen in die Stellung einer Begutachtungsbehörde u. bedarf es in dieser Beziehung keiner weitern Präzisirung. Dagegen erfordert der okonomische [sic!] Theil noch eine nähere Erörterung der in Folge dessen der Spitalpflege u. der Finanzdirektion zukommenden Aufgaben.
D. Soweit dieselben die Errichtung der Irrenanstalt betreffen werden sie durch Großrathsbeschluss seiner Zeit ihre Erledigung finden, u. ist nur jedem Theile die ihm zustehende Aufgabe für Hinterbringung der sachbezüglichen Vorlagen zuzuweisen. Aufgabe der Spitalpflege ist die Vorlage eines mit Plänen und Kostenberechnungen versehenen Berichts u. Antrags betreffend den Bau dieser Anstalt, Aufgabe der Finanzdirektion die Hinterbringung eines Beschlussesentwurfs betreffend die Deckung der Kosten.
E. Was nun die Verlegung der Versorgungsanstalt nach Rheinau betrifft, so ist zunächst darüber zu entscheiden, auf welchen Zeitpunkt der Uebergang der Stifts- an die Spitalverwaltung stattfinden soll. Nach der Ansicht der Finanzdirektion muss die unmittelbar u. einzig unter ihrer Aufsicht stehende gegenwärtige Stiftsverwaltung in Rheinau so lange bleiben bis einerseits die unter Leitung der Direktion der öffentl. Arbeiten vorzunehmenden dortigen Bauten vollständig hergestellt sind, anderseits der Regierungsrath über die Einrichtung der neuen Spitalverwaltung in Rheinau u. über die daselbst zu bestellenden Beamten u. Angestellten  sich ausgesprochen hat. Selbstverständlich bleibt dann auch bis auf diesen Zeitpunkt die Zutheilung der für den landwirthschaftlichen Betrieb erforderlichen Oekonomiegebäude in Liegenschaften und die Vergütung für dieselben wie für die Abtretung der Gebäulichkeiten auf der Insel verschoben.
F. Ein zweiter Punkt betrifft die Anordnung der Liquidation der durch den Uebergang nach Rheinau entbehrlich werdenden Spitalbesitzungen. Diese Liquidation solle mit möglichster Beförderung beginnen, nicht zwar in der Weise um plötzlich allzuviel Objekte mit einander auf die Versteigerung zu bringen u. so sich selbst eine unnöthige Konkurrenz zu machen, immerhin aber in dem Maße, daß jeweilen der Werth des Verkauften mit den Baukosten in Rheinau mindestens Schritt hält. Dem Beginn der Liquidation muß aber, und zwar unverzüglich, die Feststellung eines Planes über die Art der allmähligen Vornahme derselben vora[n]gehen. Demnach ist die erste Aufgabe der Spitalpflege die Hinterbringu[n]g einer Vorlage, in welcher die Objekt[e] der Reihe nach bezeichnet werden, die allmählig zu veräußern sind. Dabei ist vor Allem zu untersuchen, ob es besser ist, mit der Verkaufe einzelner Gebäulichkeiten im Einfang des alten Spitals zuzuwarten bis nach vollständig stattgefundener Verlegung der Anstalt oder ob doch nicht jetzt schon einzelnes, dem Ganzen unbeschadet, vielmehr mit Vortheil, zu liquidiren wäre. Sodann ist von dem Besitzthum des Spitals außerhalb der Stadt und an sie angrenzend dasjenige auszuscheiden was behufs einer zweckmäßigen Arrondirung des neuen Spitals in keinem  Falle verkauft werden kann und endlich ist das Verzeichniß des für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof dienenden Spitalbesitzthums zu reguliren u. dessen Uebergang in das Staatseigenthum vorzubereiten.
G. Als dritter Punkt kömmt die Frage des Rechnungswesens. Für die Spitalverwaltung beginnt nur [sic!] mit dem Jahr 1864 eine Uebergangsperiode, während welcher in vielen Beziehungen von dem gewohnten Rechnungsverwaltungsgange abgewichen werden muß. Es muß ein Fond für die Liquidation gebildet werden, aus welchem bis zum Schlusse derselben einerseits die Bauten in Rheinau u. die dortigen Landankäufe zu bestreiten, anderseits allfällige in der Uebergangszeit entstehende Rückschläge des Correntverkehrs zu decken sind. Allein auch die künftig eintretende Normalperiode führt zu wesentlichen Aenderungen. Es muß das Rechnungswesen der Mutteranstalt dahier in seiner mit Rücksicht auf die neue Irrenanstalt erwachsenden Erweiterung mit dem Spezialrechnungsverkehr in Rheinau in wohlgeordneten Zusammenhang gebracht u. neu organisirt werden. Die spezielle Regulirung all dieser Verhältnisse ist, als mit dem Rechnungswesen im Allgemeinen in engster Verbindung stehend, Sache der Finanzdirektion.
H. Ein weiterer Punkt betrifft die Stellung der Spitalpflege selbst. Ihre Aufgabe wird mit Bezug auf die Ausdehnung der Anstalten in Beaufsichtigung u. Handhabung der Hausordnung in denselben eine unendlich umfassendere, sie darf dagegen in Leitung u. Besorgung der ökonomischen Angelegenheiten insoweit begrenzt werden, daß die Verwaltung des Spitalfonds u. der Bezug sämmtlicher Einnahmen der betreffenden Anstalten auf die Domänenverwaltung übergeht, Letztere bedarf desshalb keine Vermehrung des Beamtenpersonals, während dem Spital hiedurch wahrscheinlich zwei Beamte erspart  werden. Die gegenwärtig die betreffenden Stellen Versehenden dürften sodann sowohl für die Uebergangszeit als später in den neu eingerichteten Verwaltungen schon ihre passende Verwendung finden. Die Regulirung des Verhältnisses zwischen der Centralkasse der Domänenverwaltung u. der Spezialkassen der einzelnen Verwaltungen fällt unter die Aufgaben litt G. Selbstverständlich wird hierdurch an den übrigen Befugnissen der Spitalpflege nichts verändert. Sie steht zu dem Spitalfond ganz in der gleichen Stellung, wie die Direktion des Innern zum Kantonalarmenfond. Letztere fertigt nämlich das Büdget für die Armenfondsverwaltung an und trifft rücksichtlich der Ausgaben für das Armenwesen die nothwendigen Verfügungen und erhält von der Domänenverwaltung die Jahresrechnung, um sie nach stattgefundener Prüfung der Finanzdirektion zuzustellen. Die Aenderung besteht daher nur darin, daß die Diesposition [sic!] über den Baarschaftsverkehr auf die Finanzdirektion übergeht u. so die unter litt B bezeichneten Aufgaben um so leichter ihre Lösung finden können.
Diesem Berichte fügt die Finanzdirektion die Grundrisse über die Gebäulichkeiten u. Liegenschaften der Insel Rheinau und Umgebung sowie die auf Veranstaltung der Spitalpflege vorläufig gefertigten Skizzen betreffend den Umbau der Klostergebäude u. die Versorgungsanstalt bei, mit der Empfehlung, diese Arbeiten mit Rücksicht auf litt A. der Direktion der öffentl. Arbeiten zuzustellen.
(Die Anträge siehe unten): 
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, legt mit Zuschrift vom 11. dieß ihr Gutachten über den ihr zur Vernehmlassung überwiesenen Bericht der Direktion der Finanzen betreffend Anordnungen behufs Vollziehung:
a. Der Irrenhausbaute,
b. Der baulichen Veränderungen in Rheinau u.
c. Der Liquidation der entbehrlich werdenden Liegenschaften des Spitals mit den damit verbundenen Anträge[n] der Spitalpflege vor.
Die Spitalpflege berichtet, diese Anträge seien:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird, unter Uebermittlung der sachbezüglichen Pläne und Skizzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen definitiven Bauplan nebst Kostenberechnung betreffend den Umbau der für die Versorgungsanstalt bestimmten Klostergebäulichkeiten zur Genehmigung vorzulegen.
2. Die Ausführung der in litt A. (des Berichtes) bezeichneten Bauten (neue Irrenanstalt und Pflegeanstalt in Rheinau), nach stattgefundener Genehmigung der Pläne, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und die Beschaffung der hiefür erforderlichen Geldmittel litt B. der Direktion der Finanzen übertragen.
3. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in allen nach Dispos. 1 u. 2. vorkommenden Baufragen, soweit es sich um gegenwärtige Modifikation  der gefertigten Pläne und Skizzen oder um künftige Aenderungen an den genehmigten Plänen handelt, nach litt C. das Gutachten der Spitalpflege einholen.
4. Die mit Rücksicht auf den Bau der Irrenanstalt, litt D. zu fertigenden Arbeiten (Pläne und Kostenberechnung für die neue Irrenanstalt und Beschlussesentwurf betreffend die Deckung) sind von den betreffenden Direktionen rechtzeitig genug vorzulegen, um dieselben dem Großen Rathe auf die nächste Herbstsitzung hinterbringen zu können.
5. Die gegenwärtige Stiftverwaltung in Rheinau bleibt so lange fortbestehen, bis die in litt E. bezeichneten Bedingungen (Erstellung der Bauten und Einrichtung der neuen Verwaltung) erfüllt sind.
6. Die Spitalpflege wird eingeladen, im Sinne der litt F (Liquidation im alten Spitale) mit thunlichster Beförderung dem Regierungsrathe einen Plan über die Art der Vornahme der Liquidation des entbehrlich werdenden Besitzthums des Spitals vorzulegen.
7. Die in litt G u. H aufgestellten Rechnungs- und Verwaltungsgrundsätze werden in allen Theilen gutgeheißen. Die Finanz-Direktion wird eingeladen, die für Durchführung dieser Grundsätze nothwendigen Anordnungen je zu geeigneter Zeit zu treffen. 
Ueber diese Anträge läßt sich die Spitalpflege folgender Maßen vernehmen:
Ad. 1. Sie ist mit diesem Antrage einverstanden. Sie behält sich indessen vor, dem Regierungsrathe ein Programm zu übergeben, welches mit Hinsicht auf das Bedürfniß, d. h. die Zahl der in Rheinau unterzubringenden Personen, sowie mit Hinsicht auf die Eintheilung und Unterbringung derselben ihre Ansichten enthält.
Ad. 2. Auch hiermit ist die Spitalpflege einverstanden, vorbehältlich der bei Ziffer 7 zu eröffnenden Ansichten.
Ad. 3. Die Spitalpflege hält dafür, daß Modifikationen an vom Regierungsrathe einmal genehmigten Plänen nur in Folge von Beschlüssen derselben Behörde eintreten können.
ad. 4. Dieser Punkt hat, soweit er die Spitalpflege berührt, durch Uebermittlung der Pläne und Kostenberechnungen an den Regierungsrath seine Erledigung gefunden.
Ad 5. Die Spitalpflege geht mit der Finanz-Direktion darin einig, daß der Uebergang der betreffenden Liegenschaften in Rheinau an den Spital erst dann zu erfolgen habe, wenn die Einrichtungen für die Aufnahme der Pflegeanstalt daselbst getroffen sein werden, und daß bis dorthin die Verwaltung in Rheinau die Spitalpflege nicht beschlage.  
Ad. 6. Ueber die Art der Liquidation des entbehrlich werdenden Besitzthums des Spitales wird die Spitalpflege dem Regierungsrathe allerdings rechtzeitig Bericht und Antrag hinterbringen. Schon jetzt muß sie jedoch hierüber bemerken, daß von einem Verkaufe von Gebäulichkeiten im alten Spital so lange keine Rede sein könne, bis dieselben oder wenigstens der größere Theil derselben durch die Uebersiedlung nach Rheinau entbehrlich werden. Was die übrigen Liegenschaften betrifft, so steht dem sofortigen Verkaufe der Strickhofgüter und anderer in dortiger Umgebung und in Oerlikon gelegener Grundstücke, welche ohne Zweifel an den Staat übergehen werden, Nichts entgegen.
Dagegen ist allerdings noch näher zu prüfen, in wie weit und in welcher Weise zum Verkaufe der den neuen Spital umgebenden Liegenschaften zu schreiten sei.
Ad. 7. Die Spitalpflege kann zwar in dem dießfälligen Vorschlage der Finanzdirektion keine erheblichen Vortheile für die Kranken- und Versorgungsanstalten erblicken; sie kann sich indeß, wenn auch nicht ohne einiges Bedenken, insoweit mit diesem Antrage einverstanden erklären, als es dabei die Meinung hat, daß die Verwaltung des Kapitalvermögens der Spitalgüter, namentlich der Bezug der Zinse von Schuld-  briefen, Aktien u. s. w., ferner der Bezug der Kaufsummen für die verkauften Liegenschaften durch die Domänenverwaltung, daß dagegen die laufende Rechnung d. h. die übrigen Einnahmen und Ausgaben der Kranken- und Versorgungsanstalten in bisheriger Weise durch die Beamten des Spitals besorgt werden. Die Spitalpflege hegt dabei die Ansicht, daß später, sobald die projektirten Bauten vollendet sein werden, für jede der Anstalten, so für das neue Krankenhaus mit der Gebäranstalt, für die Irrenanstalt und für die Versorgungsanstalt in Rheinau eine besondere Rechnung geführt und diese Rechnungen dann nach Schluß eines jeden Jahres in Eine Gesammtrechnung verschmolzen werden. Ferner glaubt sie, daß für die Liquidation der entbehrlich werdenden Liegenschaften des Spitals, für die Bauten in Rheinau und für den Bau der neuen Irrenanstalt besondere Rechnungen zu führen seien.
Eine Uebertragung aller Rechnungen an die Domainenkasse oder eine andere außer dem Bereiche der Spitalverwaltung liegende Beamtung würde mit so viel Inkonvenienzen verbunden sein, daß von einer Vereinfachung des Geschäftsganges dann keine Rede wäre. Abgesehen davon, daß das weitläufige Detail der Rechnung und die Tag für Tag in großer Zahl wiederkehrenden Kassageschäfte  den Geschäftsgang der Domänenverwaltung in sehr erheblichem Maße erschweren müßte, ist es ein unumgängliches Erforderniß, daß die Kassa-Verwaltung mit den betreffenden Anstalten in unmittelbarer Verbindung und in deren Nähe sich befinde, weil die Bedürfnisse der Letztern so manigfacher Art sind, daß der Verkehr sowohl der Spitalbeamten, als derjenige des Publikums mit einer ferner stehenden Verwaltung auf bedeutende Schwierigkeiten stoßen müßte.
Neben diesen gewiß sehr einleuchtenden Uebelständen ließe sich noch fragen, ob nicht unter Umständen eine solche Uebertragung der bisher selbstständigen Spitalverwaltung an die Staatskasse durch irrthümliche Auffassung von Seite des Publikums einen ungünstigen Einfluß auf den Wohlthätigkeitssinn des letztern ausüben und die Schenkungen an die Anstalten beeinträchtigen könnte.
Die Spitalpflege glaubt, es ließe sich der Zweck, welchen die Finanzdirektion in diesem Antrage zu erzielen sucht, auf eine andere Weise erreichen, bei welcher die Selbstständigkeit der Spitalverwaltung weniger beeinträchtigt würde, nämlich in der Weise, daß je die verwendbaren Summen, wie die einbezahlten Kapitalien, der Erlös von verkauften Liegenschaften etc. der Domänenverwaltung übergeben würden, welche dagegen der Spitalverwaltung Schuldbriefe überlieferte. 
Immerhin muß grundsätzlich bestimmt werden, daß der Kapitalbestand der Spitalgüter nicht geschmälert werden dürfe.
Die Anträge werden nach Anhörung dieses Berichtes in Berathung genommen.
Disp. I wird folgendermaßen abgeändert:
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Programm zu übergeben, welches ihre Ansichten über den Umfang der Bedürfnisse d. h. die Zahl der daselbst unterzubringenden Versorgungsbedürftigen und die Eintheilung und Unterbringung derselben enthält.
Disp. II. Nach Eingang dieses Programmes wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Uebermittlung der sachbezüglichen Pläne u. Skizzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen definitiven Bauplan nebst Kostenberechnung betreffend den Umbau der für die Versorgungsanstalt bestimmten Klostergebäude zur Genehmigung vorzulegen.
Als Disp. III wird Disp. II des Berichtes angenommen, welches lautet:
II. Die Ausführung der Bauten der neuen Irrenanstalt und der Pflegeanstalt in Rheinau wird nach stattgefundener Genehmigung der Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten und die Beschaffung der hiefür erforderlichen Geldmittel der Direktion der  Finanzen übertragen.
Disp. III wird gestrichen.
Disp. IV fällt weg.
Disp. V Der Uebergang der betreffenden Liegenschaften in Rheinau an die Spitalverwaltung erfolgt nach Erstellung der Bauten und Einrichtungen für die Aufnahme der Pflegeanstalt. Bis dahin ist die Stiftsverwaltung Sache der Finanzdirektion.
Disp. VI wird angenommen, nachdem statt „thunlichster Beförderung“ bloß „thunlicher Beförderung“ gesetzt werden.
Auf Disp. VII wird mit Hinsicht auf einen neuen Antrag der Direktion der Finanzen nicht mehr eingetreten.
Der Beschluß lautet demnach, wie folgt:
Der Regierungsrath hat,
betreffend Anordnungen zur Vollziehung der Irrenhausbaute, der baulichen Veränderungen in Rheinau und der Liquidation der entbehrlich werdenden Liegenschaften des Spitals,
nach Einsicht der Anträge und Berichte der Direktion der Finanzen und deren Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Programm zu übergeben, welches ihre Ansichten über den Umfang der Bedürfnisse bei Verlegung der Versor-  gungsanstalt im alten Spital nach Rheinau, d. h. über die Zahl der daselbst unterzubringenden Versorgungsbedürftigen und die Eintheilung und Unterbringung derselben enthält.
II. Nach Eingang dieses Programmes wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Uebermittlung der sachbezüglichen Pläne u. Skizzen eingeladen, dem Regierungsrath einen definitiven Bauplan nebst Kostenberechnung betreffend den Umbau der für die Versorgungsanstalt bestimmten Klostergebäude zur Genehmigung vorzulegen.
III. Die Ausführung der Bauten der neuen Irrenanstalt und der Pflegeanstalt in Rheinau wird nach stattgefundener Genehmigung der Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. die Beschaffung der hiefür erforderlichen Geldmittel der Direktion der Finanzen übertragen.
IV. Der Uebergang der betreffenden Liegenschaften in Rheinau an die Spitalverwaltung erfolgt nach Erstellung der Bauten und Einrichtungen für die Aufnahme der Pflegeanstalt. Bisdahin ist die Stiftsverwaltung Sache der Finanzdirektion.
V. Die Spitalpflege wird eingeladen, mit thunlicher Beförderung dem Regierungsrathe einen Plan über die Art der Vornahme der Liquidation des entbehrlich werden[den] Besitzthumes des Spitales vorzulegen.  
IV. [recte: VI.] Von diesem Beschluße wird der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
