[Heinrich] Hotz in Wald, Ertheilung e. Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen
des Heinrich Hotz, in Wald, 
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 26. Hornung 1869 suchte Hr. Hotz als gegenwärtiger Besitzer des ehemals Wild’schen Etablissements im Lindenhof zu Wald um die Bewilligung nach, am Schwerzbächli im Riedland des Hrn. Albert Egli im Tobel einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Nachdem dieses Projekt auf reglementarischem Wege ausgeschrieben worden war, protestirten dagegen die Herren Karl Spörri, im Grundthal, Wald,
			                                Albert Egli im Tobel,              “
			                                Gottfried Honegger, Müller,   “   ,
bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung konnten jedoch diese Einsprachen alle beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Hotz in Wald, als Besitzer der unterm 11. Juni 1822 den Herren David Wild & Josef Soliv, & unterm 9. November 1861 den Herren Joh. Wild & Hch. Honegger ertheilten Wassserrechte zur Spinnerei Lindenhof wird die Bewilligung ertheilt, unmittelbar unterhalb seines Auffangswuhres am Schwer-  zenbache einen Weier nach Plan anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen, und die erforderliche Breite erhalten soll.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zu Verfügung zu stellen.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, & an den Arbeitstagen nur von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden. Im Uebertretungsfalle hat Hr. Hotz den unterhalb liegenden Wasserwerksbesitzern Gottfried Honegger & Karl Spörri jedesmal eine Vergütung von 50 Fr. zu bezahlen.
4. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen der Spinnerei zum Lindenhof gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Schwerzenbach, unter dem Nullpunkt
28.15.
“
Stirne der Schwellbretter auf dem Wuhr
27.55.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Weiereinlauf
28.15.
“
       “         des Weierdamms
27.18.
c.
       “         Markstein, Fixpunkt
25.00.

d.
Sohle des Ueberfalls am Weierdamm
28.18.
e.
Gewölbscheitel der Schwerzenbachbrücke untere Seite
38.05.
f.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr der Herren Pfenninger & Hotz vergl.
24.47.
“
Stirne des Schwellbrettes am Auffangswuhr der Herren Pfenninger & Hotz vergl.
23.97.
g.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf der Hrn. Pfenninger & Hotz vergl.
25.73.
h.
auf Fensterbank, Mauersatz, am Hause von Jb. Krauer früher Kunz
16.62.
i.
auf Kellerthürschwelle von Dr Vettiger am rechts. Pfosten
23.16.
k.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr hinter der Fabrik, vergl.
44.37.
“
Stirne des Schwellbrettes am Auffangswuhr hinter der Fabrik vergl.
43.16.
l.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf hinter der Fabrik vergl.
44.61.
m.
auf Fensterbank der Fabrik, rechts am Eingang
25.70.
n.
 “             “           “        “       links     “        “
25.69.
o.
 “             “           “        “       Westseite, nächst der südlichen Ecke
31.80.
p.
auf Grundschwelle       vor dem Wasserrad, oberer Auflauf
34.12.
q.
Sohle des Zulaufkanals “      “            “          unterer     “
45.30.
r.
Zentrum des Wasserrades [Radius 14‘]
47.81.
s.
Sohle des Ablaufkanals unter dem Rad
61.95.
t.
auf Fallengrundschwelle im Zulaufkanal  von Müller Honegger
62.27.
u.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt, bei dem Hause von Krauer & Vettiger
19.86.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen, & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk aufgeführt ist.  
11. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit solche den vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Heinrich Hotz in Wald an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 42 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
