Beschluß betr. d. Gemeindsverhältnisse in Bauma.
Betreffend die Gemeindeverhältnisse in Bauma,
hat sich ergeben:
A. Die Bürgerversammlung der Civilgemeinde Bauma faßte unterm 9. November 1867 folgenden Beschluß:
„Die Bürgerversammlung der Civilgemeinde Bauma hat, da sich ergeben:
a. Der Bezirksrath Pfäffikon ladet mit Zuschrift vom 28. Sept. 1867 die Civilvorsteherschaft ein, ihren gutachtlichen Antrag dafür zu hinterbringen, wie der Umfang der Civilgemeinde Bauma zu fixiren und abzugrenzen sei. Das gegenwärtige Verhältniß, daß nicht alle Bewohner des Dorfes zum Civilverbande gehören, dürfe laut dem neuen Gemeindegesetze nicht mehr bestehen, und es müsse eine Abrundung in erweitertem Umfange stattfinden.
b. Der Bezirksrath erachtet für zweckmäßig, mit den Bewohnern derjenigen Dorftheile, die voraussichtlich mit der Civilgemeinde vereinigt werden, in Unterhandlung über die Art & Weise ihrer Aufnahme in den Civilverband zu treten & wo möglich eine Vereinbarung zu treffen.
c. die Civilvorsteherschaft hat unterm 28. Okt. a. c.  die Bewohner des „Bühls und der Schmittenwiese“ versammelt, ihnen die Verhältnisse mitgetheilt, und sie aufgefordert, ihre Ansichten auszusprechen. Wenn das Gesetz es verlange, daß die Vereinigung geschehe, so wollen sie sich nicht dagegen auflehnen, obgleich sie lieber beim Alten geblieben wären, stellen aber die bestimmte Bedingung, daß ihnen die Einkaufsgebühr erlassen und daß sie zu keinen Zeiten an die Unterhaltung der Dorfbrunnen zu Steuern angehalten werden.
in Berücksichtigung:
a.
daß die großen Brunnenbauten vollendet & ihre Kosten bis auf einen geringen Theil bezahlt sind, oder durch voraussichtlichen Verkauf von Wasser mehr als gedeckt werden;
b.
daß die Dorftheile „Bühl & Schmittenwiese“ bisher schon im Straßenwesen, in Anschaffung von Löschgeräthschaften, in Besorgung der Straßenbeleuchtung mit der Civilgemeinde vereinigt waren, & daß nur in Brunnen- & Marktangelegenheiten jene Theile ausgeschieden gewesen seien;
c.
daß es billig erscheine, den Eintritt der betreffenden Ortstheile möglichst zu begünstigen;
d.
daß es aber nicht zweckmäßig erscheine, in Brunnen- & Marktangelegenheiten eine Ausscheidung zu befürworten, da sie durch den Wasserverkauf auch Theilhaber unseres Vermögens werden; 
einstimmig beschlossen:
I. die Grenze und Bannlinie der Civilgemeinde Bauma bilden folgende fixe Punkte & dazwischenliegende Linien:
a.
die Tößbrücke unterhalb Gublen. Von dieser abwärts bildet die Töß die Grenze bis zum „Grubbachfelsen“.
b.
Von diesem Punkte aus geht eine gerade Linie bis zur Einmündung der alten „Wylerstraße“ in die Landstraße.
c.
Von hier aus über das Brandholz bis zu dem vom Bezirksrath zwischen Bauma & Lippersweil festgesetzten Grenzpunkt betreffend die Unterhaltungspflicht des Fußweges.
d.
Von diesem Grenzpunkt bis zur steinernen Brücke im Weißenbach.
e.
Von der Brücke bis zum Fußweg nach Sillisegg bildet der Bach die Grenze, dann dieser Fußweg bis zur halben Höhe und nun geht eine gerade Linie bis zu Kappelers Hütte in der „Tutschgen“.
f.
Von dieser Hütte geht die Grenzlinie bis zur Einmündung des Fußweges von Bauma nach Sillisegg in die „Laigaßstraße“, dann über das „Roßweidle“ bis oberhalb des Hauses zum „Schönthal“ wieder zu der Tößbrücke.
II. Die Bewohner des „Bühls & der Schmittenwiese“ werden unentgeldlich in den Civilverband aufgenommen.  
III. Sämmtliche öffentliche Lasten, wie die Unterhaltung der Straßen, Fußwege, Löschgeräthschaften, Straßenbeleuchtung, Brunnen, des Marktes u. s. w. sind nach dem Gemeindegesetze gemeinsam zu tragen, wie auch die gleichen Rechte sind.
IV. Die Vorsteherschaft ist beauftragt, dem Bezirksrath Mittheilung von diesen Beschlüssen zu machen und um Genehmigung einzukommen.“
B. Die Civilvorsteherschaft theilte diesen Beschluß dem Bezirksrathe mit, indem sie Folgendes bemerkte: die Unterhandlungen mit den Dorftheilen „Bühl und Schmittenwiese“ bezüglich der Bedingungen des Ausschlusses [recte: Anschlusses] an die Civilgemeinde seien ohne Erfolg gewesen, die Bewohner derselben verlangen nicht nur unentgeldlichen Eintritt in den Bürgerverband, sondern überdies, daß sie für immer von der Pflicht, an die Kosten der Herstellung & Unterhaltung der gemeinsamen Brunnen beizutragen, befreit werden, in diesen Brunnen liege nun aber größtentheils das Vermögen der Civilgemeinde, die Herstellung derselben habe seit 1848 beinahe Frk. 10,000 gekostet, welcher Betrag zum größten Theile durch Steuern zusammengelegt worden sei, dieselben liefern so viel Wasser, daß damit in Feuersgefahr eine Spritze alimentirt werden könne, das Wasser sei gut & gesund, was in Zeiten, wo Seuchen herrschen, von großem Werthe sei, die Brunnenleitung bestehe größten-  theils aus gußeisernen Röhren, welche für eine lange Zeit keine Reparatur bedürfen, unbegreiflich sei es, wie unter diesen Umständen jene Dorftheile sich der Vereinigung widersetzen können, welche ihnen nur Vortheile biete, die Civilgemeinde müsse daher wünschen, daß der Ordnung wegen die Zutheilung ohne Beschränkung ausgesprochen werde.
C. Der Gemeindrath Bauma spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus:
a. die Bildung von neuen Civilgemeinden in der Gemeinde Bauma sei unzweckmäßig; bisher sei nur in Straßensachen und im Feuerlöschwesen in einzelnen Gemeindetheilen eine gemeinsame Rechnung geführt worden; da nun aber im Straßenwesen diese Gemeindetheile kein abgeschlossenes Ganzes bilden, sondern einzelne Ortschaften oft mehrfach wieder mit andern Ortschaften verbunden seien, könne deswegen von einer Eintheilung in Civilgemeinden nicht die Rede sein; betreffend das Feuerlöschwesen, wäre nach der Ansicht des Bezirksrathes ein Aufgehen der bisherigen zwei Spritzengemeinschaften in der politischen Gemeinde eher am Platze als zwei getrennte Verwaltungen, weil dadurch nicht unbedeutende Mühen und Kosten erspart wären und die Lasten gleichmäßiger vertheilt werden könnten;
b. die Entscheidung darüber, ob eine bessere Arrondirung der Civilgemeinde Bauma zweckmäßig sei,  überlasse der Gemeindrath dem Ermessen des Bezirksrathes.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon theilt dem Regierungsrathe Folgendes mit:
a. Die Aufhebung der Civilgemeinde Bauma wäre nicht thunlich, weil sie sich nur in Folge dieser ihrer selbstständigen Stellung im Sinne des Fortschrittes entwi[c]kelt habe; ohne einen Gemeindeverband wäre weder die neue vortreffliche Einrichtung des Brunnenwesens, noch die Einführung der Straßenbeleuchtung möglich gewesen;
b. im Weitern wäre es sehr wünschbar, wenn diejenigen Theile des Dorfes, welche noch nicht zum Civilgemeindsverbande gehören, nämlich der Bühl und die Schmittenwiese, demselben einverleibt & sodann die Grenzen der Gemeinde genau fixirt würden; es sei dies um so nothwendiger, als bezüglich des Straßenwesens und der Straßenbeleuchtung jene Ortschaften mit der Civilgemeinde einen Verband bilden, und weil ohne eine bestimmte Grenze bei allfälliger Ausdehnung des Dorfes leicht Streitigkeiten entstehen könnten; der Bezirksrath erkläre sich mit dem gemeindräthlichen Vorschlage sowol bezüglich der unbedingten Aufnahme der bezeichneten Ortschaften in den Civilgemeindsverband, als bezüglich der Art der Grenzbezeichnung einverstanden;
c. eine Vereinigung der übrigen Ortschaften &  einzeln stehenden Häuser der politischen Gemeinde zu neuen Civilgemeinden wäre höchst schwierig & ohne praktischen Nutzen, die Höfe lägen zu zerstreut theils im Thale, theils an und auf zwei hohen Bergrücken; bezüglich des Straßenwesens werde nach den Bestimmungen der §§ 14 und 20 lemma 2 des Straßengesetzes verfahren.
E. Die Direktion des Innern berichtet, es seien diejenigen Angelegenheiten, welche von der Civilgemeinde Bauma besorgt werden, beinahe ausschließich nur solche, welche nicht der politischen Gemeinde als solcher nach dem Gemeindegesetze obliegen: als solche Angelegenheiten seien namentlich zu betrachten das Brunnenwesen und die Straßenbeleuchtung; die Ortspolizei werde von dem Gemeindrathe, Namens & auf Rechnung der politischen Gemeinde ausgeübt; bezüglich des Löschwesens sei die Gemeinde in zwei Theile getheilt, welche unabhängig von der Civilgemeinde besondere Gemeinschaften bilde; das Straßenwesen sei Sache der politischen Gemeinde, mit Ausnahme der Nebenstraßen, welche gemäß den Bestimmungen der §§ 14 und 20 des Straßengesetzes von den betreffenden Ortschaften & Anstößern unterhalten werden; unter diesen Umständen könne die Civilgemeinde Bauma mit den ihr gegenwärtig obliegenden Angelegenheiten, der öffentlichen Gemeindeinteressen ganz unbeschadet, fortbestehen, für die Bildung neuer Civilgemeinden in der Gemeinde sei unter den gegebenen Verhältnissen kein Bedürfniß vorhanden;  dagegen erscheine die von dem Gemeindrathe & dem Bezirksrathe vorgeschlagene Abrundung & feste Begrenzung der Civilgemeinde aus den von jenen Behörden angeführten Gründen als wünschbar & nach dem Wortlaute des § 7 des Gemeindegesetzes als zulässig, eine unbillige Verletzung der Interessen der Bewohner von Bühl und Schmittenwiese trete offenbar nicht ein, weil dieselben unentgeldlich in den Civilgemeindsverband aufgenommen werden & weil nach den Verhältnissen der Civilgemeinde keine erhebliche Mehrbelastung in Aussicht stehe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion des Innern,
nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschließt:
1. Sei die von der Civilgemeinde Bauma beschlossene – Fact. A bezeichnete Grenzbereinigung genehmigt, in der Meinung, daß die Bewohner der in den Civilgemeindsverband aufgenommenen Höfe Bühl & Schmittenwiese keinen Einkauf zu entrichten haben, & dagegen in Rechten & Pflichten den übrigen Civilgemeindebürgern gleichgestellt seien.
2. Sei der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, dafür zu sorgen, daß das Löschwesen in der Gemeinde Bauma der politischen Gemeinde übertragen werde.
3. Sei im Uebrigen zur Zeit in den Gemeindever-  hältnissen von Bauma keine Aenderung vorzunehmen.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe und der Civilvorsteherschaft Bauma & den Bewohnern der Höfe Bühl und Schmittenwiese.
