Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Verabfolg. e. [Gratifikation] d. Aktuars d. Kommission für Untersuch. [dienstuntauglicher] Wehrpflichtiger.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Durch den § 23 des vom Regierungsrathe erlassenen Reglementes, betreffend die Verrichtungen der zur Untersuchung dienstuntauglicher Militärs bestellten Kommissionen, vom 27. Wintermonat 1852, wird dem Aktuar dieser Kommission, abgesehen von dem Taggeld [§ 192 des Militärgesetzes] & der Vergütung der Reiseauslagen [Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Dec. 1855] für Besorgung der Kanzleigeschäfte überhaupt, eine jährliche Entschädigung von Frk. 200 ausgesetzt. Diese letztere erzeigte sich längst schon als eine zu geringe, im Verhältniß zu der Kontrol- & Rechnungsführung, betreffend die untersuchte Mannschaft; daher auch die jeweiligen Präsidenten der Untersuchungskommissionen, im Interesse der Sache selbst, sowie dann speziell in demjenigen des Aktuars, bei der Direktion des Militärs um etwelche Entschädigungserhöhung einkamen. 
Wenn nun bis anhin die Direktion des Militärs zurückhielt, so geschah dies theils deßhalb, weil sie die weitere Entwicklung in dem fraglichen Geschäftsgang abwarten, theils aber auch den Gelüsten nach derartigen Begehren keinen Vorschub leisten wollte; dazu kam in den letzten Jahren die in Aussicht stehende baldige Revision des Militärgesetzes. Allein bei näherer Prüfung der dem Aktuar der Untersuchungskommissionen obliegenden Geschäfte, welche Hr. Dr. A. Baumann in Stäfa, sehr gewissenhaft besorgt, woraufhin auch das vorliegende sehr umfangreiche Protokoll über die, im Jahre 1865 zur Untersuchung gekommene Mannschaft, weist, würde es die Direktion des Militärs wirklich für unbillig halten, noch länger mit einem Antrage auf Ertheilung einer Gratifikation, & zwar im Betrag von Fr. 100 zuzuwarten, welche der Regierungsrath nach seinem Ermessen bestimmen kann, da nach § 192 des Militärgesetzes die Festsetzung der Entschädigung an den Aktuar der Untersuchungskommission ihm zusteht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, dem Aktuar der Untersuchungskommission Hrn. Dr A. Baumann eine Gratifikation für das Jahr 1865 im Betrage von Frk. 100 verabfolgen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion[en] des Militärs & der  Finanzen.
