Schreiben des Bundesrathes betr. W. Zollinger v. Nänikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 3t September 1852]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 1t diess mit: Seine Kommunikation an den schweizerischen Geschäftsträger in Wien, welche in Folge diesseitigen Gesuches vom 2 Juli l. Js bezüglich der Erklärung des Stillstandes Uster in Sachen des W. Zollinger von Nänikon, an denselben erlassen worden sei, habe sich mit einer Depesche des Herrn Geschäftsträgers gekreuzt, durch welche derselbe dem Bundesrathe nachstehende Eröffnung des k. k. oestreichischen Ministeriums des Äußern zur Kenntniss bringe: „Mit Bezugnahme auf die schätzbare Promemoria vom 7 v. Mts, betreffend die gewünschte Ermittelung und Heimweisung des W. Zollinger aus Nännikon, Kantons Zürich, beehrt sich das Ministerium des Äußern Sr [?Tit], beiliegend ein, im Wege des Kais. Ministeriums des Innern eingelangtes Gesuch zu übermitteln, welches Zollinger an die Kais. Polizeidirection in Laibach nach seiner Einver-  nahme & nachdem ihm sein Heimathschein & Zeugnisse abgenommen worden waren, gerichtet hatte. Gegenwärtig in der Molline’schen Spinnfabrik mit einem Jahresgehalte von 600 Gulden Bankvaluta bedienstet, hat sich derselbe bereit erklärt, von diesem, so lange er ihn genießen wird, seiner Familie in der Schweiz vom 1 August l Js angefangen, monatlich 15 Gulden Bankvaluta zuzuwenden, bittet aber, da er in Folge seiner dermaligen günstigen Lage seine Familie zu unterstützen vermöge, während er in der Heimat erst Arbeit suchen müßte, diese kaum so bald & schwerlich unter gleichen Verhältnissen finden dürfte, dass mit der angeordneten Heimweisung innegehalten werden möge, bis über sein, laut mitfolgendem Reverses des Fabrikdirektors W. Sulser verbürgtes Anerbieten von Seite seiner Heimatsbehörde entschieden sein werde. Unter diesen Umständen, und da es sich nur um eine kurze Verzögerung handelt, falls demungeachtet auf Zollingers Heimweisung bestanden werden sollte, hat der Kais. Statthalter in Krain Zollingers Bitte unterstützen zu sollen geglaubt.“
Gleichzeitig übersendet der Bundesrath den Revers des Herrn Sulser & das Zollinger-  sche Gesuch.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der Beilagen dem Gemeindrathe Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
