Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Schenkel aus Schaffhausen zum Pfarrer in Dägerlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des [zwar unrichtiger Weise direkt, nicht durch das Statthalteramt eingegangenen] Verbalprozesses, nach welchem von der Kirchgemeindsversammlung Dägerlen unter dem 14t. hjs. zum Pfarrer der Gemeinde Dägerlen gewählt worden
der Pfarrverweser Herr Johannes Schenkel aus Schaffhausen.
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird [l. M. h. T] der Regierung von Schaffhausen, dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde sowie mit der Einladung sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation in’s Einverständniß zu setzen, Kenntniß gegeben, ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
