Egli Joh. im Schmittenbach - Fischenthal.

[Fabrikordnung.]
No 3. des Herrn Joh. Egli, mech. Stickerei, im Schmittenbach - Fischenthal.
Genehmigungsbedingungen:
I. Betreffend den Art. welcher vom sog. Décompte handelt, wird auf Art. 10, l. 3 des eid. Fabrikgesetzes verwiesen, welcher dem Fabrikbesitzer bloß gestattet, mit der Auszahlung des Lohnes der letzten Woche im Rückstande zu sein.
Das Zurückbehalten von Lohnbetreffnissen zu Spezialzwecken ist nicht statthaft ohne gegenseitiges Einverständniß [Lemma 5 des zit. Art. 10].
II. Der Art. betr. Bußen ist mit Bezug auf Höhe und Verwendung derselben dem Art. 7, Abs. 2 & 3 des eid. Fabrikgesetzes unterstellt.
[Fortsetzung RRB 1879/0564]
