Erth. ei. Wasserrechtes an Hrn. Gemeindrath Hirt in Hochfelden.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Rud. Hirt in Hochfelden,
betreffend Bewilligung zu Errichtung eines neuen Kanals, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach d. d. 14. Juni 1860 stellte Herr Rud. Hirt zur Säge in Hochfelden das Gesuch, daß ihm die Konzession ertheilt werden möchte, aus dem bisher für die Hirslenwiesenbesitzer bestandenen Wässerungsgraben das Wasser in einem Kanal durch benannte Wiesen auf sein Wasserrad zu leiten u. damit das Gefälle auf 5’ zu erhöhen, ohne an dem bestehenden Hirslenwuhr etwas zu ändern.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte im Amtsblatt u. in der Bülacher-Wochenzeitung veröffentlicht u. es sind während der angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Nachdem unterm 6. Mai 1854 dem Hrn. Hirt die Bewilligung ertheilt worden, das in der 450’ langen Glattsektion vorhandene Gefälle von dem sog. Steigenmättliwuhr abwärts gemessen, zu seinem am rechten Ufer der Glatt in der obern Langmatt errichteten Wasserwerke zu benutzen, das Wasser, welches nicht zum Bewässern der Steigenmättliwiesen benutzt wird, auf genanntem Wuhr zu fassen u. in einem 200’ langen u. 10’ breiten Kanal auf das 6’ breite u. 16’hohe Rad zu leiten u. s. w., beabsichtigt derselbe nach dem Berichte des Experten, das Wasser der Glatt bei  dem ca 1300’ weiter oberhalb liegenden sog. Hirslenwuhr zu fassen, u. von da an theils durch den bestehenden Wassergraben, theils durch einen neuen Kanal auf sein Rad zu leiten ohne jedoch an dem Wuhr etwas zu verändernder Zulaufkanal würde auf 12’ Sohlenbreite erstellt, das Gefälle auf 5’ erhöht, dabei aber der Ablaufkanal unverändert beibehalten.
Mit den Wässerungsberechtigten am Hirslenwuhr hat Herr Hirt einen Vertrag abgeschlossen, wonach ihm die Ausführung dieser Arbeit gestattet u. das zum Kanal nöthige Land entweder tauschweise oder zu dem Preise von Frk. 2333,33 pr. Juchart abgetreten wird, wogegen Herr Hirt die Wuhrungen zu allen Zeiten zu unterhalten, die nöthigen Brücken über den neuen Kanal herzustellen u. den Kanal ohne Nachtheil für die bisherigen Wässerungsrechte, die jedoch bei niedrigem Wasserstand nur während der Nachtzeit ausgeübt werden dürfen, einzurichten hat. Ebenso hat Herr Hirt mit den Wässerungsberechtigten am Steigenmättliwuhr sich dahin abgefunden, daß dieses Wuhr beseitigt wird, wogegen er aber verpflichtet ist, an seinem neuen Kanal eine leichte ziehbare Schleuße von 4 Fuß Lichtweite herzustellen, mittelst welcher das zur Wässerung  der Steigenmättliwiesen erforderliche Wasser bezogen werden kann.
In Wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gemeindrath Rudolf Hirt zur Säge in Hochfelden wird, in Abänderung der ihm unterm 6. Mai 1854 ertheilten Wasserrechtsurkunde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Glatt, statt wie bisher bei dem Steigenmättliwuhr, bei dem ca 1300’ weiter oberhalb liegenden sog. Hirslenwuhr zu fassen u. von da an durch den vorhandenen Wässergraben theils durch einen neuen Kanal nach Plan, auf sein Wasserrad zu leiten u. durch den schon bestehenden Unterkanal wieder in die Glatt zu führen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) Das Glatt- oder Hirslenwuhr darf nicht erhöht, auch dürfen keine Schwellbretter auf demselben angebracht werden. Wenn im Verfolg dieses Wuhr einer wesentlichen Reparatur bedürfen sollte, so soll der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige gemacht werden, um zu entscheiden, ob die Richtung des Wuhres beizubehalten oder  rechtwinklicht über die Glatt zu legen sei.
2) An dem Wildlauf dürfen weder die Grundschwelle noch die Fallen erhöht u. eben so wenig die zusammen 18’ 4’’ betragenden Abflußöffnungen verengt werden.
3) Für Bestimmung der Höhenlage der Bestandtheile dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche
des Hirslenwuhres A
10,30.
“
der Grundschwelle am Wildlauf bei B vergl.
12,67.
“
der Fallen am Wildlauf bei B vergl.
10,26.
“
der Grundschwelle ob dem Rad C
12,77.
Kanalhöhe unter dem Rad
16,92.
Fixpunkte:
Oberfläche
der
Marke D neben dem Steigenmättliwuhr,
am linken Ufer
11,60.
“
“
Kellerfensterbank auf der Südseite des
Wohnhauses E
8,55.
“
“
Kellerthürschwelle auf der Südseite des
Wohnhauses F
13,08.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge, einer Oele, einer Schleife u. einer Dreschmaschine bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. er-  haltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der Unterhalt des Hirslenwuhres u. des Wildlaufs liegt dem jeweiligen Wasserrechtsbesitzer ob; Derselbe haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den sämmtlichen Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechts herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. Im Uebrigen wird derselbe auf die mit den Wässerungsberechtigten am Hirslen- u. am Steigenmättliwuhr abgeschlossenen Verträge verwiesen.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
10) Für allfällig durch eine früher oder später stattfindende Glattkorrektion nöthig werdende Veränderungen am Hirslenwuhr, am Wildlauf  u. am Zuleitungskanal ist der Wasserrechtsbesitzer nicht berechtigt, irgend welche Vergütung zu verlangen, sondern er hat dieselben nach Anweisung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in seinen Kosten herzustellen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen u. die Vermessung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Durch diese Konzession wird dem Herrn Hirt unterm 6. Mai 1854 ertheilte Wasserrechtsurkunde außer Kraft gesetzt.
IV. Herr Hirt hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das / Mitte des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
