Brändli, Verwalter, Ringweil, Beibehaltung Stadtrath. Stellung als Zürch. Lehrer.
Die Direktion des Gefängniswesens berichtet: 
Bei der Wahl des Hrn. Brändli, Lehrer, von Weiningen, zum Verwalter der Korrektionsanstalt in Ringweil scheint übersehen worden zu sein, die in dessen A[n]meldung gemachte Bedingung, daß er als Mitglied des zürch. Lehrerstandes mit allen Rechten & Pflichten auch in neuer Stellung zu verbleiben wünsche, in den Beschluß des Regierungsrathes aufzunehmen. Da ihm die Erfüllung dieses Begehrens sr. Zt. zugesichert worden ist, so scheint es gerechtfertigt nachträglich hierüber noch in zustimmender Weise zu beschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Herr Verwalter Brändli in Hinweil, bis Mai 1884 Lehrer in Weiningen, bleibt auch in seiner neuen Stellung als Mitglied des zürch. Lehrerstandes mit allen Rechten & Pflichten wie bis anhin.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
