Erhöhung des Einzugsbriefes der Civilgemeinde Kyburg.
Mit Bezug auf das Gesuch der Civilgemeinde Kyburg um Erhöhung ihres Einzugsbriefes
hat sich Folgendes ergeben:
Mit Zuschrift vom 5 Juli stellt die Civilgemeinde Kyburg das Gesuch, daß ihre Einzugsgebühren in das Gemeindgut von 200 auf 400 Frkn. u. verhältnißmäßig ebenso die Niederlassungsgebühren erhöht werden möchten & begründet ihr Gesuch damit, daß gegenwärtig der Stand des liquiden Vermögens der Gemeinde auf 17,356 fl 15 ß angewachsen sei, worunter die sämmtlichen Liegenschaften zu der sehr mäßigen Summe von fl 9235. gewerthet erscheinen, während am Schlusse des Jahres 1834. das liquide Vermögen in fl 2834. nebst den verschiedenen Berechtigungen auf die umliegenden Staatswaldungen, welche dann im Jahr 1835 der Staat durch Abtretung von 94 1/4 Jucharten Wiesen & Waldflächen  abgelöst, bestanden habe. Mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr wird bemerkt, die Ausgaben, die laut Rechnung für die Bürger aus dem Gemeindsfond bestritten werden, belaufen sich jährlich bedeutend höher, als die auf 4 Frkn. angesetzte Niederlassungsgebühr.
In seinem Gutachten vom 20 Sept: u. 27 Oct: d. J. spricht sich der Bezirksrath Pfäffikon dahin aus, daß die Einzugsgebühr auf Frkn. 350 und die Niederlassungsgebühr auf Frkn. 5. angesetzt werden möchten, da sich das Gut der Civilgemeinde seit der frühern Festsetzung des Einzugsbriefes mindestens verdoppelt habe, auch wenn man die Liegenschaften, welche die Gemeinde vom Staate erhalten, zu der sehr niedern Summe, zu welcher sie ursprünglich geschätzt worden, anschlage. Die Zahl der Aktivbürger beläuft sich auf 82. nämlich 46 in der Gemeinde & 36 außerhalb derselben sich aufhaltend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Einzugsbrief der Civilgemeinde Kyburg dahin abzuändern, daß als Einzugsgebühr für das Civilgemeindgut Frkn. 340 & als  Niederlassungsgebühr 5 Frk[en] festgesetzt werde.
II. Sei von der Staatskanzlei diese Aenderung in den bei den Akten liegenden Einzugsbrief aufzunehmen u. dieselbe durch Publikation im Amtsblatt zu allgemeiner Kenntniß zu bringen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur, sowie dem Gemeindrathe Kyburg, diesem unter Zustellung des abgeänderten Einzugsbriefes durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
