Horgen, Abweisung d. Gesuches betr. Nichtausführung der Einfriedung.
Der Gemeindrath Horgen stellt unterm 7. Mai an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm die Erstellung einer Einfriedung beim dortigen Gefängnißgebäude erlassen werden möchte, indem der Zweck des Abschlusses nach außen kaum damit erreicht werde. Dagegen proponirt er, zwei eiserne Thore auf beiden Seiten des Durchganges am Gebäude selbst anbringen zu wollen.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Bei Genehmigung des Planes für den neuen Gefängnißbau in Horgen ist ein richtiger Abschluß nach außen mittelst sicherer Einfriedung verlangt  worden. Ein solcher Abschluß, wenn man nicht riskiren will, daß Personen bis an die Mauern des Gefängnißbaues herantreten & bei der niedern Bauart des Gebäudes mit aller Leichtigkeit durch die Fensteröffnungen mit den Insaßen verkehren können.
Auf der Westseite ist das Gebäude von der Straße unten nur ca 2m, oben ca 4m entfernt; durch sichern Abschluß dieses Vorplatzes von der Straße ist dieser Verkehr mit den Insaßen jedenfalls, wenn nicht ganz verunmöglicht, doch ganz bedeutend erschwert.
Auf der östlichen Seite existirt bei dem Platz vor dem Gerichtsgebäude eine alte Einfriedung, die aber ganz defekt ist, & von jener Seite her gar keinen Abschluß gewährt; weiter unten, von dem Gemüsland des Gefängnißwärters ist früher auch eine Einfriedung gewesen, die aber, weil ebenfalls morsch, vor mehreren Jahren beseitigt worden ist.
Auf dieser östlichen Front genügte ein einfacher Pallisadenhag von entsprechender Höhe; ein solcher könnte auch auf der westlichen Seite erstellt werden, sofern nicht aus aesthetischen Gründen ein eiserner Sockelhag vorgezogen werden will.
Zur Erstellung der vom Gemeindrath Horgen  vorgeschlagenen Thore hätte bloß einen Werth, wenn es einem Gefangenen gelingen sollte, durch die Zellenthüre & die Hausthüre des Gefängnißbaues zu entweichen & solcher dann noch in dem Durchgang durch die beiden Thore zurückgehalten wäre.
Eine solche Eventualität wird jedenfalls höchst selten eintreten, dagegen ist zu riskiren, wenn man von allen Seiten her frei bis an die Mauern des nur zweistöckigen Gefängnißbaues herantreten könnte, allzu oft versucht würde, mit den Insaßen zu verkehren, was besonders mit Rücksicht auf die Untersuchungsgefangenen von vorneherein zu verunmöglichen ist.
Das Statthalteramt von Horgen theilt auch vollständig diese Ansicht, daß es unabwendbares Bedürfniß sei, daß die Umgebung des Gefängnißgebäudes vollständig & zwar von beiden Seiten in sichernder Weise eingefriedigt werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Horgen, daß von einer Einfriedung der Umgebung  beim neuen Gefängnißbau abzusehen sei, und dafür gestattet werden wolle, beim Durchgang zwei eiserne Portale errichten zu dürfen wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen.
