Auflösung der Zivilgemde Unterholz.
In Sachen der Zivilgemeinde Unterholz [politische Gemeinde Hinweil], welche im August 1880 beschlossen hat, sich aufzulösen & das noch vorhandene Zivilgut im Betrage von 130 Fr. den Gütern der Schulgemeinden Rothenstein, d. h. Unterholz & Erlosen - Bossikon zuzuwenden,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Gemeindrath und dem Bezirksrathe Hinweil in empfehlendem Sinn abgegebenen Gutachten,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Unterholz, betr. Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Gesetzes über die Zivilgemeinden die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Akten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Hinweil zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchiv zu übermitteln.
III. Mittheilung an der Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes & der Zivilvorsteherschaft Unterholz.
