Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Beschickung e. Konferenz z. Besprechung e. Konkordates üb. d. Jagdwesen.
Die Regierung von Schaffhausen macht mit Schreiben vom 3. d. Mts. die Eröffnung, daß in Folge während der letzten Session der Bundesversammlung stattgefundener Besprechungen zwischen Vertretern der Kantone Zürich, Aargau, Thurgau, St. Gallen und Schaffhausen die Abgeordneten des letztern Standes ersucht worden seien, für Veranstaltung einer Konferenz zur Anbahnung einer übereinstimmenden Jagdgesetzgebung auf dem Konkordatswege die Initiative zu ergreifen u. daß die Regierung von Schaffhausen diesem Wunsche nachzukommen bereit sei.
Dieselbe frägt daher an, ob man hierorts geneigt wäre, eine Konferenz zu besagtem Zwecke zu beschicken, welche nach Schaffhausen einberufen würde im Falle sich die erforderliche Theilnahme zeige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei an fraglicher Konferenz Theil zu nehmen  u. Herr Regierungspräsident Ziegler zum dießseitigen Abgeordneten bezeichnet u. ermächtigt, über die allfällige Beiziehung von Sachverständigen sich mit den übrigen Theilnehmern zu benehmen u. nach Umständen zu verfahren.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen.
