Frau Pfister-Bodmer v. Eßlingen-Egg, abgewies. Rek. betr. a. o. Stellvertretung bei e. Vertragsabschlusse.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Pfister-Bodmer, von Eßlingen-Egg in Oetweil, Rekurrentin,
betreffend außerordentliche Vertretung bei einem Vertragsabschlusse;
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 27. Mai a. c.
B. Durch diesen Beschluß wurde dem zwischen den Eheleuten Pfister-Bodmer am 15. und 25. März vor Gemeindrath Egg abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt u. der vom Gemeindrathe Egg für Frau Pfister bestellte außerordentliche Vormund Hr. Hch. Maurer im Sonnenberg-Egg bestätigt mit dem Auftrage u. der Vollmacht in der Sache im Weitern zu handeln, so weit es nöthig sein sollte. Der Bezirksrath ging davon aus, daß trotz des nicht ganz correkten Verfahres des Gemeindrathes, der den außerordentlichen Vormund ohne bezirksräthliche Bestätigung resp. Ernennung habe handeln lassen, weder formelle noch materielle Gründe für Annullirung jenes Vertrages vorliegen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Meier-Stadler mit Eingabe vom 1. Juni d. Js. Er bestreitet die rechtliche Haltbarkeit dieser Genehmigung,  indem er rechtzeitig gegen diese Ratihabition eines ungültigen Vertrages protestirt habe; und ungültig sei dieser Vertrag weil er entgegen der Vorschrift des § 149 des privatrechtl. Gesetzbuches entstanden sei. Nun habe aber der Bezirksrath diesem Vertrag dennoch die Genehmigung ertheilt und durch dieses Hinwegsetzen über eine gesetzliche Bestimmung eine aufzuhebende Gesetzesverletzung begangen.
D. Der Gemeindrath Egg gibt in seinem Schreiben vom 10. Juni zu, daß er nicht ganz in der in § 149 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen Form vorgegangen sei, hält aber dafür, daß dieß in den vielen dringenden Fällen gar nicht möglich sei u. die bezirksräthliche Genehmigung dann eben nachträglich zu erfolgen habe. Uebrigens habe Frau Pfister ihre Erklärung frei u. im vollen Bewußtsein von deren Tragweite abgegeben; man habe gesehen, sie fühle sich hiezu moralisch gezwungen gegenüber dem leidenden Mann. Andere Motive haben auf Seite des Gemeindrathes nicht vorgewaltet.
in Erwägung:
1. Der Rekurs richtet sich formell gegen das Verfahren des Bezirksrathes, soweit es sich auf die nachträgliche Bestätigung des außerordentlichen Vormundes u. auf nachträgliche Genehmigung des nun angefochtenen Vertrages bezieht u. es wird ein solches Verfahren als ein unzuläßiges bezeichnet.
Nun ist aber nicht einzusehen, aus welchem Grunde eigentlich dieses Verfahren als mit dem Gesetze im  im Widerspruche stehend angesehen werden sollte, da offenbar der Gemeindrath befugt war, vorläufig für die Rekurrentin einen Vormund zu bestellen, diesen handeln zu lassen u. die Vogtbestellung sowie den abgeschlossenen Vertrag der Genehmigung des Bezirksrathes zu unterbreiten [§ 320 des privatrechtl. Gesetzbuches u. analoger Entscheid des Reg. Rathes in Sachen Nievergelt vom 18. April 1872]
2. Der nachherige Protest der Rekurrentin gegen die Genehmigung des Vertrages konnte den Bezirksrath veranlaßen, materiell die Verhältnisse näher zu prüfen; dagegen war dieser Protest für die Waisenbehörden als solche, beim Mangel jeden Nachweises dafür, daß die Rekurrentin bei Abschluß des Vertrages in ihrem freien Willen beschränkt worden sei, keine Veranlaßung, nunmehr überhaupt das Geschäft als dahingefallen zu erklären. Ebenso wenig konnte auch die materielle Prüfung dazu führen, den Vertrag aufzuheben, da hier ein korrigirendes Einschreiten der Waisenbehörden gegen ein von der Rekurrentin selbst zuerst gebilligtes Arangement nicht angezeigt war. Immerhin stehe ja der Entscheid über die Rechtsgültigkeit dieses Vertrages den Gerichten zu.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und  den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren [sic!].
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Uster u. den Gemeindrath Egg u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
