Einfrage des Flüchtlingscommissariat betr. Vermiethung badischer Offizierspferde an hiesige Offiziere.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Anfrage des Flüchtlingscommissariats ob es gestattet werden könne, daß einzelne Offiziere die sich in Folge des von dem Bundesrath beschlossenen Truppenaufgebotes beritten zu machen haben, von hier anwesenden badischen Offizieren die von denselben als Eigenthümer angesprochenen Pferde miethen;
beschlossen:
Es sei dem Comissariat zu erwiedern, der Regierungsrath habe von sich aus keine Einwendungen gegen dieses Verfahren zu machen, indessen seien die betreffenden Offiziere darauf aufmerksam zu machen, daß sie es auf eigene Gefahr einschlagen. Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat unter Rückstellung der Beilage.
