Anzeige der Reg. v. Solothurn vom Auftreten d. Maul- u. Klauenseuche im dortigen Kanton.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25. September 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage zeigt die Regierung von Solothurn konkordatsgemäß an, daß durch die Gebrüder Guggenheim die Maul- u. Klauenseuche in die Gemeinde Hauenstein eingeschleppt worden u. in den letzten Tagen auch in Stüßlingen aufgetreten sei. Die betreffende Viehwaare sei im erstern Falle aus dem bernerischen Amt Schwarzenburg, im letztern aus dem Kanton Aargau gekommen. Uebrigens habe die Regierung unverweilt die erforderlichen sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen.
Diese Anzeige wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
