Auslieferung Spatz nach Augsburg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 11. Juli a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des A. Benedikt Spatz von Augsburg an den Untersuchungsrichter in Augsburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. Juli a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
