Einberufung der Auszügermannschaft der Infanterie zu einer Gewehrinspektion u. Umänderung der Gewehre.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Mit Berichterstattung d. d. 26. Novemb. l. Js. wurde dem Regierungsrathe bemerkt, daß die Anschaffung von 20% überzähliger Gewehre nach dem System Prelaz-Burnand, das Gewehr durchschnittlich zu 20 Frk. Ankauf berechnet, einen Extrakredit von 27 000 Frk. für das Jahr 1861 erforderlich machen werde. Nun sei aber die Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß, wenn man die beim Auszuge in Handen der Mannschaft befindlichen Gewehre, die sich zur Umänderung eignen, auf  Kosten des Staates umändern lasse, annährend die nöthige Zahl von 1359 Gewehren erhältlich wäre u. demnach obige Summe beiläufig zur Hälfte in Anspruch genommen werden müßte, namentlich für Anschaffung der zur Zeit zum Effektivbestand mangelnden 690 Gewehre, zu deren Ergänzung die Direktion des Militärs durch Beschluß des Regierungsrathes d. d. 13. Oktober 1860 ermächtigt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die sämmtliche Auszüger-Mannschaft der Infanterie im Laufe des künftigen Monats Januar bezirksweise einzuberufen, um die beim Auszuge vorhandenen umänderungsfähigen Gewehre einzuziehen u. solche auf Kosten des Staates umändern zu lassen, in der Meinung, daß die betreffende Mannschaft die Gewehre bis nach vollendeter Dienstpflicht nicht veräußern dürfe, dieselben in brauchbarem Zustande zu erhalten u. allfällig auch in eidgen. Dienst mitzubringen habe.
Bei diesem Anlaß soll gleichzeitig eine allgemeine Gewehrinspektion u. insbesondere eine genaue Untersuchung der in Handen der Mannschaft der  1sten Jägerkompagnien befindlichen Jägergewehre vorgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
