Gemdrth Maur; Rekurs betr. Beseitigung e. Baute.
In Sachen des Gemeindrathes Maur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Beseitigung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
B. Das Statthalteramt Uster hat den 1. Wintermonat 1877 verfügt:
1. Das Spritzenhaus ist in gesetzlicher Distanz von der Straße II. Kasse zu entfernen.
2. Der Gemeindrath Maur ist in eine Ordnungsbuße von Fr. 10 verfällt und es steht ihm dafür der Regreß gegen den oder die Schuldigen zu.
C. Der Gemeindrath Maur sucht mit Zuschrift vom 15. Wintermonat um Aufhebung der vorstehenden Verfügung nach, indem er zur Begründung anführt:
Nachdem die Fundamentmauern bereits erstellt gewesen seien, habe die Baukommission bemerkt, daß die Baute etwas zu klein werde, und sei dann auf den Gedanken gekommen, letztere gegen die Straße hin zu verlängern, indem sie sonst genöthigt gewesen wäre, die vordere Mauer abzubrechen und noch mehr Land anzukaufen. Da habe die Baukommission beim Gemeindrathe um die Erlaubniß nachgesucht, die Baute bis auf 4 1/2 Fuß der Straße zu nähern, und der Gemeindrath seinerseits habe hiegegen nichts eingewendet, von der Ansicht ausgehend, die Baute genire Niemand, liege im allseitigen Interesse und es dürfe mit allem Rechte  dem Kostenpunkt Rechnung getragen werden. Diese Ansicht theile der Gemeindrath jetzt noch und es wäre unbillig, Jemand zu strafen, da die Straße gar keinen Schaden leide.
D. Auch die Spritzenhausbaukommission Ebmatingen - Binz verwendet sich, unter Anführung der gleichen Gründe, für den Fortbestand des Spritzenhauses.
E. Das Statthalteramt Uster glaubt, in Berücksichtigung der Kosten, welche das Abbrechen und der Wiederaufbau des Spritzenhauses den beiden Gemeinden verursachen würde, dürfte man den Bau fortbestehen lassen. Von einer Aufhebung der Buße will jedoch das Statthalteramt, da immerhin eine Renitenz gegen Befehle der Oberbehörde vorliege, nichts wissen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es erscheint als unzweifelhaft, daß die nöthigen Einsprachen gegen ungesetzliche Ausführung des Baues rechtzeitig erhoben worden sind und daß die Baukommission, im Bewusstsein der Verletzung gesetzlicher Vorschriften und Befehle die Fortsetzung des Baues anordnete und auch ausführte. Insofern ist also die statthalteramtliche Verfügung vollständig gerechtfertigt. Glaubt der Gemeindrath Maur, er trage keine Schuld an der vorliegenden Gesetzesmißachtung, so läßt die Verfügung der Regreß auf die Fehlbaren zu.
Dem gegenüber muß jedoch zugegeben werden, daß das  Gebäude sich an einer solchen Stelle befindet, wo eine Verkehrshemmung nicht wol eintreten kann und daß die ganze Angelegenheit von so untergeordneter Bedeutung ist, daß eine Versetzung des Häuschens auf gesetzliche Distanz den beiden betheiligten Zivilgemeinden nicht zugemuthet werden muß, so lange nicht zwingende Gründe diese Deplazirung als nothwendig erscheinen lassen. Die Baute mag demnach auf Zusehen hin an der jetzigen Baustelle belassen bleiben, in der Meinung, daß der zuständigen Behörde jederzeit das Recht vorbehalten bleibt, eine Beseitigung des Spritzenhauses in gesetzliche Distanz von der Straße II. Klasse ohne Entschädigung zu verlangen. Von einer Erlassung der auferlegten Buße, sowie der aus dem Rekurse erwachsenden Kosten kann keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in theilweiser Abänderung der statthalteramtlichen Verfügung vom 1. Wintermonat 1877,
beschließt:
1. Das Spritzenhaus zwischen Binz & Ebmatingen darf auf Zusehen hin an der jetzigen Baustelle belassen bleiben, in der Meinung, daß der zuständigen Behörde jederzeit das Recht gewahrt sein soll, eine Beseitigung desselben in gesetzliche Distanz von der Straße II. Klasse ohne Entschädigung zu verlangen.  
2. Die dem Gemeindrathe Maur auferlegte Ordnungsbuße mit Regreß auf die Schuldigen wird bestätigt.
3. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, nebst Fr. 5 Augenscheinskosten.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Maur & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
