Bundesrath; Requisitorial i. S. Cesar Louis Temperli, v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials der Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen c. Cesar Louis Temperli von Gutensweil, an den Generalprokurator in Nimes Frankreich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unserer Staatsanwaltschaft ersuchen wir Sie, die Akten der nunmehr bei ihr pendenten Untersuchung contra Cesar Louis Temperli von Gutensweil, herwärtigen Kantons, auf diplomatischem Wege weiter zu leiten behufs Erledigung des an die Staatsanwaltschaft zu Nimes gerichteten Requisitorials.
Indem wir Ihre dießfälligen Bemühungen“ etc.
