Verfügungen, betreffend die van Matersche Verlaßenschaft.
Mit Weisung vom 16. d. M. übermacht der Rath des Innern eine Abschrift des Testamentes des kürzlich in Goldenberg bey Dorf verstorbenen Herrn Thomas Naters, genannt van Mater, Esq. sowie das über seine Verlaßenschaft gezogene Inventar, und erstattet zugleich umfaßenden Bericht über die einleitenden Verfügungen, welche bis anhin von dem Bezirksrath Andelfingen und von seiner Behörde im Einverständniße mit dem Finanzrathe, bezüglich  auf die erwähnte Verlaßenschaft geschehen, namentlich daß als Curator desselben Herr Baron Heinrich von Sulzer-Wart ernannt worden sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes und der demselben beygelegten Acten, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Bezirksrath Andelfingen wird beauftragt:
a.) Nunmehr dem dortigen Bezirksgerichte von dem erfolgten Ableben des Herrn Nater und den von den Verwaltungsbehörden in dieser Sache bereits gethanen Schritte officielle Kenntniß zu geben, damit von demselben hinsichtlich des an die allfälligen Erbsansprecher zu erlaßenden öffentlichen Aufrufes, der Vervollständigung des Inventars u. s. f. das Angemeßene verfügt werden könne.
b.) Dem bestellten Curator Herrn Baron von Sulzer-Wart den Auftrag und die Vollmacht zu ertheilen, für gehörige Verwaltung der Naterschen Oeconomie, nahmentlich auch für Beytreibung allfällig ausstehender u. verfallener Forderungen besorgt zu seyn.
2.) Dem Finanzrathe die eingekommene Abschrift des Inventars über den Naterschen Nachlaß, sowie des Testamentes mit der Einladung zuzustellen, darüber zu berathen u. einen Antrag zu hinterbringen, ob von Sei-  te des Staates an den mehrerwähnten Nachlaß rechtliche Ansprüche gemacht werden können, und was für Schritte in diesem Falle vorzunehmen seyn dürften.
Von gegenwärtigem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Andelfingen Kenntniß gegeben, auch ist derselbe dem Rathe des Innern mitzutheilen.
