Die Herren Billharz und Meyer werden in ihrem Gesuche, das Rößli und Hotél du Lac als eine Taverne zu bewerben abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Herren Billharz und Meyer, Besitzer des Gasthauses zum Rößli allhier, daß ihnen  bewilligt werden möchte, den neu erbauten als Hotél du Lac betitelten Gasthof, welcher auf dem Platze des ehemaligen Hauses zum Sternen, das laut eingelegten kanzleyischen Documenten ein altes Tavernenrecht beseßen hatte, als eine gemeinsame mit dem Gasthause zum Rößli verbundene Taverne bewerben zu dürfen;
in Betrachtung.
a.) Daß laut §. 9. des Gesetzes vom 11. May 1832. betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe alle Tavernenrechte, für welche nicht innerhalb der darauf gefolgten zwey nächsten Jahre eine Bewilligung der Regierung zur Bewerbung eingeholt worden, als erloschen zu betrachten sind;
b.) Daß für die bemeldte Taverne zum Sternen keine Bestätigung nachgesucht worden, und also dieselbe in die Classe der erloschenen Rechte gehört.
c.) Daß die den Petenten zugehörige Taverne zum Rößli nicht auf ein zweytes Gasthaus, welches obschon ganz nahe stehend, dennoch ein völlig abgesondertes Gebäude bildet, ausgedehnt werden kann;
erkennt:
Es sey die Vereinigung der beyden Wirthschaftsgebäude unter eine Taverne nicht zuläßig, und daher  
beschlossen:
Die Petenten seyen mit ihrem Gesuche abzuweisen, ihnen hingegen überlassen, sich für ihr neues Hotel um ein eigenes Tavernenrecht zu bewerben.
Hiervon wird denselben durch das Statthalteramt Zürich unter Rückbegleit der Acten Kenntniß gegeben.
