Vorschriften betr. die Siegel u. Briefköpfe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Staatzkanzlei [recte: Staatskanzlei] in Folge des ihr unterm 25ten dieß. ertheilten Auftrages vorgelegten Muster von Siegeln und Briefköpfen,
beschlossen:
I. Für die Siegel sämmtlicher Direktionen gelten folgende Vorschriften:
a. Hinsichtlich der Größe sollen dieselben mit dem bisher von der Brandassekuranzcommission gebrauchten Siegel übereinstimmen;
b. Sie sollen lediglich den Wappenschild des Kantons Zürich, ohne weitere Embleme mit dem Löwen als Schildhalter [dessen Ausstattung im Einzelnen den Direktionen überlassen bleibt] und die Umschrift: „Die Direktion des oder der … des Kantons Zürich“ enthalten.
II. Die Vorstände von Abtheilungen von Direktionen des Regierungsraths, die Direktoren in Verbindung mit stehenden Commissionen, sowie der Erziehungsrath haben sich des Siegels der entsprechenden Direktion zu bedienen. Zu diesem Behuf sollen nöthigenfalls Doppel derselben angefertigt werden.
III. Ueber die Anschaffung und Anwendung von Teinbres haben die Direktoren zu entscheiden, Wenn solche eingeführt werden, müßen sie mit den Siegeln der resp. Direktion conform sein.  
IV. Die Staatskanzlei wird beauftragt, sämmtlichen Direktionen ein Quantum gleichmäßiges Briefpapier als Muster für spätere Anschaffungen zu liefern und sich bei den Correspondenzen des Regierungsrathes auf gleiche Weise ausgestatteten Papiers zu bedienen. Es ist hiefür die Sorte fein Kanzleistab 5. zu wählen. Für die Ausstattung desselben im Sinne des Beschlusses vom 25ten dß betreffend die bei Correspondenzen zu beobachtende Gleichmäßigkeit in der äußern Form hat sie sich von sachkundiger Hand Entwürfe vorlegen zu lassen.
V. Hievon wird den Vorständen der Direktionen des Regierungsrathes und den Abtheilungen derselben unter Zustellung je eines Abdrucks des Siegels der Assekuranzcommission Kenntniß gegeben.
