Genehmig. d. v. der Dir. des Innern, Abth. Armenwesen vorgelegten Tableau d. Vertheilung d. Beiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden im Jahr 1863.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, legt dem Regierungsrathe das Tableau der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1863 zur Genehmigung vor und berichtet dabei, daß der Modus der Ausmittlung dieser Beiträge derselbe geblieben sei, der dem Regierungsrathe bei der Vorlegung der Vertheilungsliste vom Jahre 1862 näher dargelegt worden.
Der Regierungsrath hat nun
beschlossen:  
Es sei dem von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, vorgelegten Tableau der Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1863 die Genehmigung ertheilt.
