[Jakob] Gubler v. Gündisau Russikon u. Kons. abgewies. Revisionsgesuch betr. Auslieferung.

Der Regierungsrath
in Sachen des Jakob Gubler von Gündisau-Russikon in Wald & des Eduard von Wallikon-Pfäffikon, Revisionspetenten,
betreffend Auslieferung
nach Einsicht einer Eingabe ihres Vertreters Hrn. Fürsprech  Dr Meili vom 9. Septbr. d. Js.
da sich ergeben:
A. Auf eine Zuschrift der Standeskommission des Kts. Glarus vom 5. Januar d. Js., womit dieselbe unter Beilage der sämmtlichen, bis dahin erhobenen, die in der Zuschrift angeführten Momente belegenden Untersuchungsakten um Auslieferung der beiden heutigen Petenten & der Anna Regula Gubler verehelichte Maurer in Irgenhausen wegen Massadefraudation nachsucht, wurde die verlangte Auslieferung durch Beschluß dießseitiger Stelle vom 14. Jenner bewilligt & die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
B. Diese Auslieferungsbewilligung wurde aber trotz dreier Mahnschreiben der Standeskommission Glarus an die Polizeidirektion und dem Reg. Rath Zürich – wie die Zuschrift Ersterer vom 25. August zeigt – nicht realisirt, & verlangt letzteres Schreiben erneuert sachbezügliche Mittheilungen.
C. Nunmehr wurden die drei requirirten, bisher auf freiem Fuß belassenen Personen durch das zürch. Polizeikommando angewiesen, sich unverzüglich bei dem centralen Verhöramt in Glarus zu stellen, & auf das zur Last gelegte Vergehen zu antworten, unter Androhung polizeilicher Zuführung in Gemäßheit des regierungsräthlichen Beschlusses. Diese Einladung blieb nach dem Bericht des kant. Glarnerischen Verhöramtes vom 12. d. Mts. erfolglos.  
D. Dagegen kommen Jakob Gubler und Eduard Rüegg mit einem Revisionsgesuch vom 9. Sept. – eingegangen am 11. – ein und führt Hr. Dr Meili in seiner weitläufigen Schrift im Wesentlichen an:
1. Es müsse sich aus den Untersuchungsakten ergeben, daß Gubler & Rüegg durch Ansichziehen der von Heinrich Gubler nach Urnäsch gesandten Tücher nur ein ihnen in Folge Vertrages zustehendes Eigenthumsrecht & nicht eine widerrechtliche Handlung ausgeübt haben.
2. Die jüngste Mittheilung des Polizeikommando’s an Gubler & Rüegg resp. die Aufforderung ihrer Stellung vor glarn. kant. Verhöramt sei als eine Mittheilung des Auslieferungsbegehrens behufs Vernehmlassung über diesen Entscheid anzusehen, indem dieselben von einer definitiven Bewilligung keine Kenntniß haben, & ihnen in Ermanglung dieser Formalität der Rekurs an den Bundesrath zustehen müßte. Allein auch wenn der Regierungsrath über die Auslieferung bereits entschieden & nicht bloß die Polizeidirektion provisorisch verfügt hätte, müßte der Reg. Rath nochmals auf das Materielle d. h. die Prüfung der Frage eingehen, ob das Erforderniß des Art. 9 des eid. Gesetzes über Auslieferung vom 24. Juli 1852 für Bewilligung der Auslieferung vorliege oder nicht, dieß sei nach obigem wahren facto nicht möglich. Aber auch beim Vorhandensein dieses Erfordernisses cessire das Strafrecht des Kantons Glarus, weil dem Kanton Zürich nach  Art. 1 Satz 2. die Alternation der dießseitigen Beurtheilung oder Auslieferung zustehe & die erstere dringend geboten sei, weil einmal Gubler & Rüegg gutbeleumdete Personen seien und sodann das eingeklagte Verbrechen in Glarus stärker bestraft werde als in Zürich; endlich durch Auslieferung dem strafrechtlich feststehenden Satz: „daß das Verbrechen entweder vom forum delicti commissi oder docilii beurtheilt werden sollen“ in concreto ins Gesicht geschlagen würde, weil weder das eine noch das andere bei den Glarnergerichten zutreffen würde;
in Erwägung:
Abgesehen davon, daß der formelle Standpunkt der Revisionspetenten, daß den Auszuliefernden von der Auslieferungsbewilligung Kenntniß zu geben sei, um alsdann von dem – behaupteten – Rekursrecht an den Bundesrath gegen den formell oder materiell unrichtigen Beschluß des – in concreto durchaus endgültig entscheidenden – Regierungsrathes Gebrauch machen zu können, vollkommen unhaltbar ist, ist dem regierungsräthlichen Beschluß vom 14. Jenner, der die Auslieferung bewilligte, auch die materielle Basis – Untersuchungsakten & deren Prüfung – vorausgegangen, so daß von einem Eintreten auf das Revisionsgesuch nicht die Rede sein kann. Im Uebrigen wird der Petent bezüglich der Möglichkeit allfälliger Conflikte der Gerichtsstände auf die Tendenz des eid. Auslieferungsgesetztes vom 24.  Juli 1852 verwiesen.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen
2. Mittheilung an Hrn. Dr Meili & an die Justiz- & Polizeidirektion & von der Vollziehung des Auslieferungsbeschlusses an die Standeskommission von Glarus.
