Schrbn an d. B’rath betr. Fischfang während der Schonzeit.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 26. Febr. d. Js. gelangte unsere Finanzdirektion an das eid. Departement für Handel und Landwirthschaft mit dem Gesuche, es möchte während der Zeit vom 15. April bis Ende Mai, zu welcher laut Art. 9 des Bundesgesetzes über die Fischerei der Gebrauch aller Netze & Garne in den Seen verboten, der Fang der Bondellen [Pferrige] erlaubt ist, die Benutzung des Trachtgarnes auf den zürch. Seen zum Fang der Blalinge gestattet werden.
Dieses Gesuch wurde jedoch abgewiesen, gestützt  darauf, daß in Art. 9 des zit. Gesetzes ausdrücklich nur Bondellen vom Verbote des Fanges mit Netzen und Garnen in Seen ausgenommen seien. Ohne vorherige Revision des Gesetzes dürfe nun diese Ausnahme weder auf eine andere Form noch viel weniger auf eine andere Art dieser Gattung, als welche der Blaling allgemein angenommen werde, ausgedehnt werden. Es stehe nun aber dem Kt. Zürich gemäß Abs. 3 des Art. 9 das System der Schonreviere zu Gebote, um während der Frühlingsschonzeit den Fischfang mit Netz & Garn in den zürch. Seen zu bewilligen.
Der Regierungsrath kann mit dieser Auffassung Ihres Departements für Handel & Landwirthschaft sich nicht einverstanden erklären. Der Blaling des Zürichsees gehört unbedingt in das Geschlecht der Koregonen & stützen wir uns für diese Behauptung auf die Ansichten der Herren Dr Asper, in Unterstraß & Professor Dr Fatiot in Genf, deren Gutachten wir einzuholen bitten. Da die Laichzeit der Coregonen ausnahmslos in den Herbst & Winter fällt, so ist eine Frühjahrsschonzeit für diese Fische völlig werthlos & ist denn auch schon in unserm zürch. Gesetze über die Fischerordnung vom Dezember 1856 von dem Verbote des Felchenfanges während derselben Umgang genommen. Bei der Festsetzung der neuen zürch. Fischerordnung wünschen wir nun dieser unserer Auffassung dadurch Ausdruck zu geben, daß wir die Benutzung  des Trachtgarnes zum Fang der Blalinge [als ganz identisch mit der neuenburgischen Bondelle] während der Zeit vom 15. April bis Ende Mai gestatten möchten. Das Trachtgarn des Zürichsees ist ferner identisch mit dem Felchengarne des Bodensees & da das letztere wegen der genannten Schonzeit stets im Betriebe ist, so glauben wir uns zu unserer Auffassung um so eher berechtigt. Uebrigens würde man unsere Fischer in ihrem Gewerbe wesentlich beeinträchtigen, ohne der Fischerei irgendwie zu nützen, wenn man den Betrieb des Trachtgarnes während jener 6 Wochen verbieten wollte. Nach dem 1 Juli ist nämlich der Gebrauch der Tracht im Zürichsee nicht mehr rathsam, indem der großen Hitze wegen die gefangenen rasch absterbenden Felchen einer zu schnellen Verwesung unterliegen & ohnedieß die meisten bereits anfangen, größere Tiefen aufzusuchen, also mit dem Garn nicht mehr erreichbar wären. Die Frühjahrsschonzeit fällt also gerade in diejenige Periode, in welcher der Felchenfang am ausgiebigsten ist.
ausführlich besprochen worden & wird darin nicht nur darauf hingewiesen, daß das Geschlecht der Blalinge zu der Felchenart gehöre & die Fischer durch das Verbot des Fanges beträchtlich geschädigt werden, sondern Art. 9 des Bundesgesetzes über  die Fischerei vom Jahr 1875 eine Inkonsequenz enthält.
Wir glauben deshalb, was Fischern im Neuenburger- & Bodensee erlaubt ist, sollte den Fischern im Zürichsee ebenfalls erlaubt werden. Können sie sich unserer Auffassung nicht anschließen, so bleibt für uns nichts anderes übrig, als den Wunsch auszusprechen, es möchte das Fischereigesetz in diesem Sinne revidirt werden, damit der Kt. Zürich auf diesem Wege zu seinem Rechte gelange.“
