Ersatz d. Auslagen f. Stellvertretung wegen Urlaub d. Statth. Adjunkt Welti.
In Sachen des Statthalteradjunkten Welti, in Zürich,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seiner Stellvertretung,
hat sich ergeben:
A. Petent, welchem wegen Militärdienstes durch Regierungsbeschlüsse vom 28. Juni & 10. Okt. d. Js. Urlaub vom 29. Juni bis 10. August & vom 10.–30. Okt. ertheilt und eine Stellvertretung in der Person des Hrn. Cand. jur. Guggenheim, in Zürich, gewährt wurde, stellt mit Eingabe vom 27. Novbr. d. Js. das Gesuch um Bewilligung eines Beitrages aus der Staatskassa an die Kosten  seiner Stellvertretung in obbzeichneten Zeiträumen à 6 Fr. per Tag im Gesammtbetrage von 378 Fr.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt in Begutachtung dieses Gesuches den vollen Ersatz der von Hrn. Welti für Stellvertretung verausgabten 378 Fr., indem sie hervorhebt, daß der Gesuchsteller durch Militärdienst gezwungen gewesen sei, den Urlaub zu nehmen & die verlangte Entschädigung des Stellvertreters von 6 Fr. per Tag eine durchaus mäßige sei.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 70, Abs. 2 der Strafprozessordnung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten wird an die Kosten seiner Stellvertretung während des Militärdienstes ein Staatsbeitrag von 250 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an denselben, an die Finanzdirektion & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen.
