Anordnungen im Interesse d. Staatsarchivs.

[Präsidial Verfügungen.]
24. Januar 1882
Bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1880 hat der Kantonsrath folgendes Postulat aufgestellt:
[Siehe Beilage:]  
Das Präsidium des Regierungsrathes an
sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes
und das Obergericht.
Tit! 
Bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr  1880 hat der Kantonsrath folgendes Postulat aufgestellt:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die geeigneten Anordnungen zu treffen, bezw. den nöthigen Kredit nachzusuchen, damit das Staatsarchiv in einem ganzen Umfang beförderlich in einen geordneten Zustand gebracht werde.“
Demgemäß wurde das Staatsarchivariat eingeladen, einen Reorganisationsplan für das Staatsarchiv auszuarbeiten. Herr Staatsarchivar Dr Schweizer gelangt ein mit folgendem Schreiben an das Präsidium des Regierungsrathes:
„Ihren Aufforderungen an die Archivverwaltung, gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 9. M. einen Reorganisationsplan für das Staatsarchiv abzuarbeiten, kann erst im ganzen Umfang entsprochen werden, wenn als Vorbereitung für jede Ordnung des neuen Archivs die Ablieferung der Akten seitens der Kanzleien der verschiedenen  Behörden im Sinne von Punkt 4 der Postulate der kantonsräthlichen Commission (vgl. Amtsblatt vom 23. Dezb. 1881 pag. 820) definitiv geregelt sein wird.
Der einfachste Weg dazu wäre etwa folgender:
1. Die verschiedenen Kanzleien der Direktionen, die Staatskanzlei, die Obergerichtskanzlei etc. behalten ihre sämmtlichen Akten nebst Protokollen bis zum 20 Jahre nach deren Ausstellung.
2. Jährlich zu einer nähern zu bestimmenden Zeit liefern die Kanzleien sowohl von Akten als Protokolle, Rechnungen, Pläne etc. je den Jahrgang, der das 20 Jahr zurückgelegt hat, an das Archiv ab. 
3. Bei dieser Uebergabe sollen die Akten nach Protokollnummern geordnet, von werthlosen unbedeutenden Papieren gereinigt, von Umschlägen und Couverts befreit, und mit chronologischen Verzeichnissen der einzelnen Stände versehen sein. Für Baupläne und ähnliches sind besondere Verzeichnisse anzulegen.
4. Für den Zustand der Akten, ihre rechtzeitige Ablieferung und die Genauigkeit der Verzeichnisse ist je der Sekretär der betreffenden Direction oder der mit der Registratur betraute Beamte dem Archivar verantwortlich.
Diese Anordnung, welche mit dem Reglements des eidgenössischen Archives, des Berner Staatsarchives und mit frühern Einrichtungen in Zürich selbst nach der Verordnung des kleinen Rathes vom 3. Juni 1830  (Neue offiz. Gesetzessammlung IV. p. 137) im wesentlichen übereinstimmen, dürften vielleicht in Hinsicht auf den beschränkten Raum und die vermehrten Geschäfte der Kanzleien schwer durchzuführen sein. Es wird daher angezeigt sein, bei den verschiedene Kanzleien der Directionen, Staatskanzlei & Obergerichtskanzlei folgende Fragen zu beförderlicher Beantwortung zu stellen:
1.) Wie lange ist jede Kanzlei im Falle, ihren Akten sowohl als ihre Protokolle, Pläne, Rechnungen etc. häufig zu brauchen, ohne Rücksicht auf den vorhandenen Raum?
2.) Für wie viele Jahre kann jede Kanzlei ihre Akten und Protokolle etc. bei sich aufbewahren mit Rücksicht auf den Raum?
3.) Ist jede Kanzlei mit Rücksicht auf ihre Geschäfte und ihr Personal im Stande, die jährlich abzuliefernden 20 jährigen Akten vorläufig zu sichten, bedeutungslose Papiere zu beseitigen, das übrige zu ordnen und mit Verzeichnissen zu versehen?
Ferner hat die kantonsräthliche Kommission Im Zusammenhang mit Punkt 3 die Anregung gemacht, daß die massenhaften Vorräthe von Formularen, welche für die Bedürfnisse verschiedener Directionen im Staatsarchiv provisorisch untergebracht sind, aus denselben entfernt, theils in den eigenen Lokalitäten der Directionen, theils in Hülfsräumen untergebracht werden sollten. 
Dieser Uebelstand über den ich schon früher mich bei Ihnen beschwert habe, muß gänzlich gehoben werden; bevor an durchgreifende Ordnung der Archives zu denken ist.
Aus dem Staatsarchiv zu entfernen sind daher:
1.) Die massenhafte Formulare, Druckschriften etc. des statistischen Bureaus, welche fast täglich fremdes Personal in die hintere Archivräume führen.
2.) Die Lehrmittelvorräthe der Direction des Erziehungswesens.
3.) Die Drucksachenvorräte der Staatskanzlei soweit dieselben nicht definitiv an das Archiv übergeben werden können.
4.) Die Civilstandsregister-Doppel, welche für fortwährende Nachträge immer wieder in die Kanzlei des Innern transportiert und wieder zurückgebracht werden müssen.
Deshalb sind speziell noch die Directionen des Erziehungswesens, des Innern sammt statistischem Bureau & die Staatskanzlei anzufragen, ob und wie weit sie alle diese Formulare und Vorräthe in ihrem eigenen Räumen unterbringen oder wie viel weitere Hülfsräume sie dazu bedürften.
Je nachdem die Antworten ausfallen werden, behalte ich mir vor, entweder in weiteren Ausführungen des obigen genauere  Vorschläge zu machen, oder eine ganz andere neue Einrichtung vorzuschlagen.“
Wir ersuchen demnach die einzelnen Directionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei sowie das h. Obergericht, die in vorstehendem Schreiben aufgestellten 3 Fragen betreffend Ablieferung von Acten an das Archiv mit thunlicher Beförderung zu Handen des Unterzeichnenden zu beantworten. Im Ferneren wollen sich die Directionen des Erziehungswesens, des Innern sammt statistischem Bureau & die Staatskanzlei darüber äußern, ob & wie weit sie die bis anhin im Staatsarchiv untergebrachten Formulare & Vorräthe in ihren eigenen Räumen unterbringen könnten oder wie viel weitern Hülfsraum sie dazu bedürften.
Der Präsident des Regierungsrathes
Hafter
