Schweiz. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Vorberathung d. schweiz.-französ. Handelsvertrages.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ersucht mit Schreiben vom 12. dß um vorläufige Mittheilung darüber, welche Verfügungen im Sinne des vom Bundesrathe sub. 24. April  gestellten Gesuches um Prüfung des französischen Entwurfes zu einem Generaltarif, welcher den Unterhandlungen betreffend einen neuen französisch-schweizerischen Handelsvertrag zur Grundlage dienen soll, getroffen worden seien und bis zu welchem Zeitpunkte der bezügliche Bericht eingesendet werden könne, um seinerseits rechtzeitig die zur Vorbereitung der Revisionsunterhandlungen nöthigen Anordnungen treffen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement mitzutheilen, der Regierungsrath habe in Folge der Einladung des Bundesrathes vom 24. April d. Js. die der Direktion des Innern beigeordnete Kommission für das Handelswesen um 12 Mitglieder aus dem Handels- und Gewerbsstande erweitert und dieser Spezialkommission den Auftrag ertheilt den französ. Entwurf zu einem neuen Generaltarif mit der Umgestaltung der Werth- in Gewichtszölle zu prüfen, hierüber ihr Gutachten abzugeben und mit demselben diejenigen motivirten Postulate zu verbinden, welche ihrer Ansicht nach  im Interesse des Verkehrs mit Frankreich bei den bevorstehenden Unterhandlungen geltend zu machen wären.
Die Kommission nach den Hauptzweigen des Handels und der Industrie im hiesigen Kanton in 6 Sektionen getheilt behufs rascherer und gründlicherer Prüfung aller in Frage kommenden Verhältnisse, werde nächsten Freitag den 30. d. Mts. wahrscheinlich ihre Schlußsitzung halten und es könne der von hier aus verlangte Bericht zweifelsohne bis spätestens Mitte Juli dem Departement abgegeben werden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
