Zivilgemde Ebmatingen; Waldrodung.
Mit Zuschrift vom 27. März stellt die Zivilgemeinde Ebmatingen Namens dieser Zivilgemeinde das Gesuch um Bewilligung der Rodung eines Theils ihrer Gemeindswaldung.
Das Oberforstamt berichtet, die Gemeindswaldung Ebmatingen sei nach eingegangener Erkundigung 5/4 Jucht. groß und bestehe aus zwei Stücken von 3/4 und 2/4 Jucht., welche zwischen den parzellirten Privatwaldungen südlich vom Dorfe liegen und von denen das größere Stück, das ca 40 Klftr. 40–50 jährige Stockausschläge enthalte, entholzt werden soll. Dieser Abholzung stehe um so weniger etwas entgegen, als dieselbe allem Anschein nach keine unwirthschaftliche sei & zudem die Gemeindswaldung nicht unter forstpolizeilicher Aufsicht stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Zivilvorsteherschaft Ebmatingen zu erwiedern, daß der Abholzung der untern, ca 3/4 Juchart großen Parzelle der dortigen Gemeindswaldung forstpolizeiliche Bedenken nicht entgegenstehen.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ebmatingen, den Bezirksrath Uster & die Direktion des Innern, an letztere zu Handen des Oberforstamtes.
