Besoldungsnachgenuß Familie Nötzli.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Von den Hinterlassenen des am 12. Juni d. Js. verstorbenen Polizeihauptmann Nötzli wird der Anspruch auf Gewährung des Besol-  dungsnachgenusses erhoben und bei diesem Anlaße von dem jetzigen Polizeihauptmann die Frage aufgeworfen, ob überhaupt die Offiziere des Polizeikorps zu denjenigen Beamteten gehören, deren Hinterlassene den Besoldungsnachgenuß verlangen können; zugleich wird darauf hingewiesen, daß im Bejahungsfalle wol auch die Polizeisoldaten mit Bezug auf diesen Punkt in gleiche Linie mit den Offizieren zu stellen wären.
B. Nach der Ansicht der Finanzdirektion kann es keinem Zweifel unterliegen, daß die Offiziere des Polizeikorps als Beamtete im Sinne des § 13 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen [Bd. X. 311] angesehen werden müssen und daß daher ihren Hinterlassenen der Besoldungsnachgenuß zukommen müsse. Der Entscheid über die weitere Frage betreffend die Gestattung des Nachgenusses an Hinterlassene von im Dienst verstorbenen Polizeisoldaten beantragt die Finanzdirektion zu verschieben, bis wirklich solche bestimmte Gesuche eingereicht sein werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Hinterlassenen des verstorbenen Polizeihauptmann Nötzli den Besoldungsnachgenuß gemäß § 13 & ff. des zit. Gesetzes verabfolgen zu lassen.  
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, betreffend Gestattung des Nachgenusses an Hinterlassene von im Dienst verstorbenen Polizeisoldaten Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Justiz- & Polizeidirektion.
