Appellation der Civilgemeinde Oberdürnten gegen Joh: Hotz & Consorten pto Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Oberdürnten Beklagte u. Appellantin gegen die Herren Lieutt Joh: Hotz & Jakob Honegger daselbst Kläger und Appellaten betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
1. Unterm 12 Mai d. J. hat der Bezirksrath Hinweil die Hrn. Hotz & Honegger verurtheilt, eine von ihnen streitig gemachte Steuer im Betrage von f 6. 3 ß der Civilgemeinde Oberdürnten zu bezahlen.
2. Dessenungeachtet sind die Prozesskosten den Hrn. H. [sic!] Hotz & Honegger nur zur Hälfte, zur andern Hälfte aber der Gemeinde aufgelegt worden, weil die Vertheilung der Steuer auf eine unrichtige Grundlage hin, die indeß von Niemandem angefochten worden sei, Statt gefunden habe.
3. Hierüber beschwert sich die Civilgemeinde  Oberdürnten, weil der Bezirksrath auf Verhältnisse, welche von den Parteien nicht zur Sprache gebracht werden, keine Rücksicht zu nehmen habe.
4. Dagegen bemerken die Appellaten es fallen der Gemeinde zwei Gesetzesverletzungen zur Last indem
a., ein Präsident an der Spitze der Gemeinde stehe, welcher als Nichtbürger unfähig zur Bekleidung der Stelle sei, und
b., die Vertheilung der Steuer nicht nach dem durch das Gesetz vom 28 Sept: 1838 vorgeschriebenen Verhältnisse Statt gefunden habe.
Bei einem so unordentlichen Verfahren rechtfertige es sich wohl, daß man einen Theil der Kosten der Gemeinde aufgelegt habe, zumal nicht die Regeln des Civilprozesses anzuwenden seien.
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist zu berücksichtigen:
1. In der Regel richtet sich der Kostenpunkt nach dem Entscheide der Hauptsache.
2. Im vorliegenden Falle sind keine genügenden Gründe vorhanden, um eine Ausnahme von dieser Regel eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:  
I., Haben die Appellanten sämmtliche in dieser Sache in erster & zweiter Instanz (2 F[?rk] Staats-[,] 2 Frk Kanzlei-[,] 2 Fr: Weibel[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren) erlaufenen Kosten zu bezahlen.
II., Habe es im Uebrigen bei dem bezirksräthlichen Urtheile sein Verbleiben.
III. Mittheilung a., an die Parteien; b. an den Bezirksrath c. an die Justizdirektion.
