Einkauf d. Barb. Kunz v. Wald, in Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Heinrich Kunz, Landwirth in Wald, Vater der in der Irrenanstalt Burghölzli, I. Klasse verpflegten Jgfr. Barb. Kunz, wünsche seine Tochter, einziges Kind, auf dem Wege der Verpfründung lebenslänglich in der Anstalt unterzubringen. Da die Tochter körperlich und geistig schwach entwickelt sei & gegenwärtig im Alter von 43 Jahren stehe, so sei des alten Vaters einziger Wunsch, seine Tochter auch nach seinem Tode unzweifelhaft gut und lebenslänglich versorgt zu wissen, damit dieselbe nicht in die Gewalt habsüchtiger Verwandten falle: Der Vater Kunz würde sich dazu verstehen, einen [sic!] Einkaufssumme bis auf Frk. 25,000 zu bezahlen.  Da jedoch die Irrenanstalt Burghölzli nicht eine Versorgungsanstalt sei, so könne wol für diese Anstalt keine Rede von einer lebenslänglichen Versorgung sein & zwar um so mehr nicht, als in derselben beständig über Platzmangel geklagt werde.
Dagegen hält die Sanitätsdirektion dafür, es dürfte dem Gesuche in der Weise entsprochen werden, daß Jgfr. Kunz gegen Vorausbezahlung einer Summe von Fr. 25,000 lebenslänglich als Pfründerin in die Pflegeanstalt Rheinau aufgenommen würde, jedoch ohne Präjudiz für künftige ähnliche Fälle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Barb. Kunz von Wald wird um die Einkaufssumme von Fr. 25,000 als Pfründnerin in die Pflegeanstalt Rheinau aufgenommen.
II. Die Sanitätsdirektion bestimmt den Zeitpunkt an welchem Barb. Kunz, welche – so lange thunlich – im Burghölzli I. Klasse verpflegt wird, nach Rheinau zu versetzen ist.
III. Die Einkaufssumme ist zu kapitalisiren & es fallen jeweilen die Zinsen in die laufende Jahresrechnung.
IV. Mittheilung an Hrn. Kunz, Sennweid, Wald & an die Direktion der Finanzen.
