Beschluß betr. Entschädigung Hrn. Fritsche, A. Schweizer, Hottinger, Heer, Wyß. Bewilligung einer Creditüberschreitung an den Erziehungsrath wegen Herstellung der Turngeräthschaften. Ernennung des Herrn Wyß zum außerordentlichen Hrrn. Professor ohne Gehalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 7 dß.
da sich ergeben:
Da während des Sommer- und Wintersemesters verschiedene Profeßuren an der Hochschule unbesetzt geblieben seien und die in Folge dessen auf dem einschlägigen Credite gemachten Ersparnisse, es ausnahmsweise möglich machen, außerordentliche Entschädigungen an Docenten der Hochschule zu verabreichen, so habe der Erziehungsrath beschlossen.
1. mit Hinsicht auf die Vorlesungen, welche Herr Profeßor Fritschi [sic!] schon mehrmals und besonders auch  zur Aushülfe bei der durch den Abgang des Herrn Professor Ebrard entstandenen Lücke über seine Verrichtungen hinaus gehalten habe – sei Herr Professor Fritsche eine außerordentliche Entschädigung von Franken 240. auf dem eingangserwähnten Budget zu verabreichen;
2. mit Hinsicht auf die zahlreichen Vorlesungen, welche Herr Profeßor A. Schweizer seit längerer Zeit und gerade auch seit der Erledigung der zur Zeit noch unbesetzten Profeßur an der theologischen Fakultät über seine Verpflichtungen hinaus gehalten hat und in Anerkennung des Erfolges dieser Lehrtätigkeit, sei Herr Profeßor A. Schweizer eine außerordentliche Entschädigung von Franken 500. auf dem eingangserwähnten Büdget zu verabreichen.
3. in Anerkennung der Dienste welche Herr Profeßor Hottinger der Hochschule durch die Vorlesungen leistete, die er zur Ergänzung der in Folge des Todes des Herrn Profeßor Mittler entstandenen Lücke hielt, – sei Herr Profeßor Hottinger eine außerordentliche Entschädigung von Franken 320. auf dem eingangserwähnten Credite zu verabreichen.
4. in Anerkennung der von Herrn Profeßor Heer als Direktor des botanischen Gartens seit einer Reihe von Jahren geleisteten vorzüglichen Dienste,  seien von dem bezeichneten Aktivsaldo der Rechnung des Jahres 1848. Franken 400. bei Seite zu legen und dieselben Herrn Profeßor Heer bei der bevorstehender [sic!] Abnahme der Rechnung über den botanischen Garten als außerordentliche Entschädigung zu der ihm jedes Jahr aus den gewöhnlichen Einnahmsquellen verabreichten ordentlichen Entschädigung hinzu zu verabfolgen; –
5. in Anerkennung der von Herrn Privatdocent Dr. von Wyß der Hochschule seit einer längern Reihe von Semestern geleisteten Dienste,
a. sei bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen Herrn Privatdocent Dr. von Wyß zum außerordentlichen Profeßor an der staatswissenschaftlichen Fakultät, jedoch ohne Gehalt, zu ernennen.
b. sei Herrn Professor Dr. v. Wyß eine außerordentliche Entschädigung von Franken 800. auf dem mehrerwähnten Credit zu verabreichen.
6. sei der von dem mehrerwähnten Saldo noch übrig bleibende Betrag für die Erstellung neuer Turngeräthschaften auf dem Turnplatze zu verwenden und zu diesem Ende hin von dem Kantonsschulverwalter bei Seite zu legen
Sämmtliche obige Beschlüsse mit Ausnahme desjenigen unter No. 5. a. lege der Erziehungsrath dem Regierungsrathe zur Bestätigung vor, in Genehmigung des Antrages des Erziehungsrathes  zu einem außerordentlichen Profeßor an der staatswissenschaftlichen Fakultät mit besonderer Rücksicht auf das Zürcherische Partikularrecht ernannt:
Herrn Privatdocent Dr. Friedrich von Wyß.
und hierauf beschlossen:
I. Es werden obige Beschlüsse dahin bestätigt:
1. seien aus den von dem Erziehungsrathe angeführten Gründen nachstehende außerordentliche Entschädigungen zu verabreichen:
a. an Herrn Profeßor Fritzsche [sic!]
Frkn. 300.
b.  “       “           “        A. Schweizer
   “    500.
c.  “       “           “        Hottinger
   “    320.
d.  “       “           “        von Wyß
   “    800.
2. seien diese Entschädigungen aus derjenigen Summe zu verabreichen, welche durch die Nichtbesetzung verschiedener Professuren während des Sommer[-] und Wintersemesters disponibel geworden sei.
3. seien von dem oben bezeichneten Saldo der Rechnung des Jahres 1848. Frkn. 400. bei Seite zu legen und dieselben Herrn Profeßor Heer bei der bevorstehenden Abnahme der Rechnung über den botanischen Garten als außerordentliche Entschädigung zu der ihm jedes Jahr aus den gewöhnlichen Einnahmsquellen verabreichten ordentlichen Entschädigung hienach zu verabfolgen; –
4. sei der Erziehungsrath ermächtigt zur Erstellung der Turngeräthschaften nöthigenfalls seinen Credit  für das Jahr 1849. um Frkn. 800. zu überschreiten
II. Die Ernennung des Herrn Privatdocent Dr. v. Wyß zum außerordentlichen Profeßor, jedoch ohne Gehalt ist im Amtsblatt bekannt zu machen und Herrn von Wyß Urkunde zuzustellen.
III. Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der genannten Docenten, sowie dem Finanzrathe im Auszuge Kenntniß gegeben.
