Verschiebung d. Konferenz betr. Taxbefreiung d. schweiz. Handelsreisenden.

[Präsidial-Verfügungen.]
01. Juli 1885.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
an die Regierungen der h. eid. Stände Bern, u. s. w.
[Siehe Beilage]  
Schweizerische Eigenossenschaft
[Grafik]
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes
Zürich
Zürich, den 1. Juli 1885.
an
die Tit. Regierungen der h. Eidg. Stände Bern, Freiburg, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Waadt, Neuenburg u. Genf.
Getreue, liebe Eidgenossen!
Der Staatsrath des Kantons Neuenburg ist im Falle, eine neue Verlegung der von uns auf den 9. Juli d. Js. nach Zürich einberufenen Conferenz betreffend Befreiung der Handelsreisenden von Patenttaxen, auf den 10. Juli beantragen zu müssen.
Gleichzeitig wird das freundliche Anerbieten gemacht, diese Conferenz in Neuenburg zu besammeln, welchem Wunsche wir um so lieber entsprechen, als die Behörden des Kantons Neuenburg sich bereits ein-  lässlich mit der zur Besprechung gelangenden Frage beschäftigt haben.
Indem wir daher auf die neue Einladung verweisen, welche Euch vom Staatsrathe des Kantons Neuenburg zugehen wird, benutzen wir den Anlaß, Euch, getreue, liebe Eidgenossen, sammt uns dem Machtschutze des Allerhöchsten getreulich zu empfehlen.
Im Namen des Regierungsrathes
des Kantons Zürich:
Der Präsident.
Der Staatsschreiber.
