Nordostbahndir. Anzeige der zugerschen Vertretung im Eisenbahnkomite Zürich–Zug–Luzern.

Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1880.
Die Mittheilung der Nordostbahndirektion, daß der Regierungsrath des Kts. Zug an Stelle des demissionirenden Landammann Schwerzmann in das Comité der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern den Regierungsrath Dr Heggelin, von Schönbaum, gewählt habe, dessen Vertretung sonach aus den Herren Hegglin & Keiser bestehe, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
