Körperverletzung Albert Laufer in Gießerei Weber - Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 14. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Albert Lauffer [sic!], von Eglisau, wohnhaft in Uster, geb. 1867, am 29. August d. Js in der Gießerei des Hrn. Johs. Weber, in Uster, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Lauffer arbeitet seit bald 2 Jahren als Lehrling im genannten Etablissement & wird seit ca einem halben Jahr beim Gießen verwendet. Am 29. August wollte er einen Löffel voll flüssiges Eisen von der Pfanne wegtragen. Dabei spritzte ihm ein Tropfen desselben in den linken Schuh, in Folge dessen er an diesem Fuß erhebliche Brandwunden erlitt.
Laut ärztlichem Zeugnisse war der Verletz-  te bis 10. November arbeitsunfähig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
