Schreiben der prov. Reg. v. Luzern betreff. Aufhebung des schwyzerischen Dekrets betreff. Beschlagnahme des dort befindlichen Vermögens der 12 2/2. Ständen.
Mit Schreiben vom 4t. Dezbr. berichtet die provisorische Regierung von Luzern, daß sie als zuver-  läßig annehmen zu dürfen glaube, daß mit der wirklichen Besetzung des Kantons Schwyz die Schlußnahme der Regierungskommißion daselbst betreffend die Beschlagnahme des dort befindlichen Vermögens von Angehörigen der 12 2/2. Stände über die sie nicht umhin könne, ihr Bedauern auszusprechen aufgehoben worden sei. Sollte dieses wieder erwarten nicht geschehen sein, so sei sie bereit, das Begehren des hiesigen Standes nach besten Kräften zu unterstützen.
Hievon wird im Protokoll zu nehmen beschlossen.
