Dir. d. Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn. Einladung zu e. Generalversammlung.
Eine Zuschrift der Direktion der Bahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom 17. vor. Mts. betref-  fend Einladung zu einer Generalversammlung der Aktionäre auf den 14. d. Mts. und Bemessung des dem Staate zukommenden Stimmrechtes auf Grundlage der auf den Kanton Zürich fallenden Länge der Linie und der dieser Länge entsprechenden Staatssubvention wird dem Abgeordneten des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe, Hrn. Reg. Rath Pfenninger, zur Kenntnißnahme und sodann der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Ermittlung der kilometrischen Länge der auf das Gebiet des Kantons Zürich fallenden Strecke überwiesen.
