Abgew. Revisionsgesuch des G. Deebrunner v. Mettendorf C. Thurg. in Zürich, betreff. verw. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg dahier, Namens des Georg Debrunner [sic!] von Mettendorf, Cts. Thurgau, wohnhaft in Zürich, Revisionspetenten, betreffend Niederlassung;  
nach Einsicht der vom 12ten. d. M. datirten Eingabe, womit derselbe darum ansucht, daß ihm, in Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 23t. Juli abhin, die vom Stadtrathe Zürich ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung bestätigt, eventuell eine einjährige Niederlassung gestattet werden möchte; 
in Berüksichtigung:
Daß das Revisionsbegehren keine Momente enthält welche nicht schon bei Faßung des Beschlusses vom 23ten. Juli abhin vorgelegen hätten; 
gefunden:
Es sei dasselbe unbegründet und
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschluße vom 23ten. Juli d. J. sein Verbleiben, wobei indeß dem Deebrunner eine Frist von 6. Wochen à dato zum Wegzuge aus dem Canton und Regulirung seiner ökonomischen Verhältniße zu gestatten sei. 
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
