Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Kappel betreffend Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Kappel, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affholtern, betreffend Niederlaßung. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Auf eine von dem Gemeindrathe Kappel an den Bezirksrath Affoltern gestellte Einfrage: Ob nicht der Verwalter der Armenanstalt zu Kappel (Herr Kleiner) gestützt auf §. 5. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, gehalten sey, sich mit einer Niederlaßungsbewilligung zu versehen, und in Folge deßen nach §. 18. des citirten Gesetzes an die Gemeindsausgaben beyzutragen, habe die gedachte Behörde, unter Aufstellung der Motive: 
a.) Daß Herr Verwalter Kleiner keinen eigenen Rauch führe, da ihm in Folge der Verwalterstelle freye Kost und Wohnung zugesichert sey;
b.) Daß derselbe ferner ausschließlich für die Anstalt zu sorgen, und über die Besorgung alljährlich Rechnung abzulegen habe, somit kein Gewerbe auf eigene  Rechnung treibe, sondern lediglich als besoldeter Angestellter einer Gesellschaft zu betrachten sey.
unterm 11. May d. J. die vorgelegte Frage verneinend beantwortet.
B.) Ueber diesen Bescheid beschwere sich nun der Gemeindrath Kappel und führe zur Begründung seines Recurses Folgendes an:
Es liege außer Zweifel, daß der Verwalter des Armenhauses Kappel ein Gewerbe auf eigene Rechnung treibe, da er einen Gehalt von fl. 350. beziehe, und unter dem Worte „Gewerbe“ jede lucrative Beschäftigung zu verstehen sey, schlage dieselbe denn im Uebrigen in das Gebiet der Wißenschaft oder der Kunst, des Handels oder der Fabrication, der Handwerke oder der Landwirthschaft ein; so z. B. werde Niemand bezweifeln, daß ein Hauslehrer, ein Haushofmeister, ein Aufseher in einer Fabrik, ein Commis u. s. w., der einen größern oder geringern Gehalt beziehe, im Sinne des Gesetzes ein Gewerbe auf eigene Rechnung treibe. Es ergebe sich daher, daß der Bezirksrath Knonau das Gesetz unrichtig aufgefaßt  habe, und es hoffe Recurrent, daß der Regierungsrath erkennen werde, es sey Herr Kleiner schuldig, sich mit einer Niederlaßungsbewilligung zu versehen.
C.) Der Bezirksrath Affoltern wiederhole in der ihm abverlangten Beantwortung im Allgemeinen die schon in seinem recurrirten Beschluß aufgestellten Gründe und erwiedere bezüglich auf die in dem Recursmemorial des Gemeindrathes Kappel angeführte Behauptung: daß unter dem in dem citirten Gesetze enthaltenen Wort: „Gewerbe“, jede lucrative Beschäftigung begriffen sey, daß der fraglichen Gesetzesbestimmung durchaus keine solche Interpretation beygelegt werden könne, indem sonst nicht bloß diejenigen, die einen eigenen Rauch führen, sondern überhaupt Jeder, der sich außer seiner Heimathsgemeinde aufhalten würde, ohne Rücksicht auf die Eigenschaft seines Berufes, angehalten werden könnte, sich mit einer Niederlaßungsbewilligung zu versehen, u. s. w.
1.) Daß nach §. 5. des Gesetzes in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht  Bürger sind (Neuste off: Sammlung Band III. S. 194. u. s. f.) jeder Cantonsbürger, welcher außer seiner Heimathsgemeinde wohnen will, hiezu einer Niederlaßungsbewilligung bedarf, wenn er einen eigenen Rauch führen oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben will, und von dieser Verpflichtung nach dem weitern Inhalte dieses §. und des Gesetzes vom 30. May 1837. (Band IV. S. 341. u. s. f.) einzig Beamte geistlichen und weltlichen Standes, welche an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit ihren Wohnsitz aufschlagen, sowie Studierende, einheimische Lehrjungen, Dienstboten und Minderjährige unter 20. Jahren, ausgenommen sind.
2.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob der Verwalter der Armenanstalt zu Kappel unter diejenige Claße von Cantonsbürgern gehöre, welche sich mit einer Niederlaßungsbewilligung zu versehen haben, diese Frage allerdings bejaht werden muß, indem dieses Institut keineswegs als eine Cantonal-, Bezirks- oder Gemeindsanstalt, sondern nach dem  eigenen Berichte des mit den Verhältnißen derselben genau vertrauten Bezirksrathes lediglich als eine Privatanstalt zu betrachten, daher auch Herr Kleiner nicht als ein Beamteter, sondern im ausgedehntern Sinne des Wortes als ein, ein Gewerbe auf eigene Rechnung treibender Niedergelaßener anzusehen ist.
3.) Daß die Sache in formeller Beziehung als Verwaltungsstreitigkeit hätte behandelt werden sollen, indeßen eine Caßation des bisherigen Verfahrens, abgesehen von der dadurch bewirkten Kostenvermehrung, um so eher unterbleiben kann, als einerseits hierüber keine Beschwerde geführt worden ist, und anderseits, nach dem Inhalte des bezirksräthlichen Beschlußes, die dießfallige Eingabe des Gemeindrathes Kappel sich nicht als eine Recursschrift dargestellt hat;
gefunden:
Es ist der Recurs des Gemeindrathes Kappel begründet,
und demnach beschloßen:
1.) Es wird der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern  vom 11. May d. J. aufgehoben.
2.) Sind nach §. 2. d. des Sportelngesetzes weder Spruch- noch Kanzleygebühren zu verrechnen.
3.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Herrn Verwalter Kleiner, sowie dem Gemeindrathe Kappel zuzustellen.
