Die Regierung von Graubünden trägt auf eine Conferenz über die Transitzölle an.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. macht die Regierung des Standes Graubünden die Anzeige: „es habe die dortige oberste Cantonsbehörde den Entschluß gefaßt, sowohl in den von Seite der H. Tagsatzung seiner Zeit bewilligten Cantonszöllen angemeßenen Ermäßigungen eintreten zu laßen, als auch bey einzelnen Gemeinden oder Corporationen, die irgendwelche Gefälle von dem Transit beziehen, billige Reductionen auszuwirken.“ Da nun aber eine solche Maßregel nur dann wirksam seyn könne, wenn andere bey dem gleichen Transite betheiligte Stände in übereinstimmendem Sinne handeln, so trage sie auf beförderliche Abhaltung einer dießfälligen Conferenz an.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen und der Regierung von Graubünden zu antworten, daß man sich dieser Anzeige hierorts sehr befreue; und da der hiesige Stand stets auf Erleichte-  rung des Handels und Transits hin arbeitend, auch neulich wieder gesetzliche Bestimmungen in diesem Sinn erlaßen, so werde er mit Vergnügen an einer solchen Conferenz Theil nehmen.
