Beschl. betr. Ausgabe des privatr. Gesetzb. als Referendumsvorlage.

[Präsidialverfügungen.]
9. Mai 1887.
Die Staatskanzlei hatte sich mit der Tit. Direction der Justiz & Polizei dahin verständigt, daß die Referendumsvorlage „privatrechtl. Gesetzbuch“ so ausgegeben werde, wie dieselbe den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt worden war, nämlich mit einem Drathhaft & beschnitten. In der Samstagsnummer der N. Z. Zeitung wurde nun, wahrscheinlich von Herrn Prof. Treichler, die Anregung gemacht, daß für diese Vorlage besseres Papier gewählt & daß dieselbe mit einem schützenden Umschlage  versehen werde. Dem erstern Wunsche kann nicht mehr entsprochen werden, da der Druck schon begonnen hat; das gewählte Papier muß auch als durchaus zureichend erachtet werden. Wol aber erschien die andere Anregung aller Beachtung werth. Die Staatskanzlei hält dafür, daß es nicht zu umgehen sei, den Stimmberechtigten diese Vorlage aufgeschnitten in die Hand zu geben. Schon die Zumuthung, daß jeder Stimmberechtigte die Vorlage prüfe, ruft der Forderung, daß man ihm diese Prüfung möglichst erleichtere & ihn nicht zwinge, zum Behufe der Durchsicht vorerst dieses Buch von 168 Seiten aufzuschneiden. Dazu kommt aber, daß dieses Buch, wenn angenommen, ein jedem Bürger sehr wichtiges Hand- & Nachschlagebuch bilden wird & daß er es deswegen gerne sehen & gerne zahlen wird, wenn ihm dasselbe [in] einer haltbaren Form präsentirt wird. Die wenigsten Leute wissen mit dem Aufschneiden eines Buches recht umzugehen; das Buch wird dabei meist zerrissen & zerfetzt.
Diese Rücksicht auf den spätern Gebrauch des Buches scheint uns nun allerdings auch dafür zu sprechen, daß das Buch mit einem starken Umschlag versehen werde. Ohne einen  solchen Umschlag würde es beim Verpacken & Vertragen leiden & nachher beim Gebrauch bald beschmutzt werden.
Die Staatskanzlei hat sich bezüglich dieser Arbeit mit Herrn Zellweger in Verbindung gesetzt, der anerbietet, dieselbe in 4 Wochen fertig zu stellen & zwar zum Preis von 4 Rpn. per Stück. Das Exemplar würde mit einem Drathhaft versehen, dann geleimt, in einem Umschlag von festem blauen Papier gehängt & beschnitten. Die Mehrkosten gegenüber der von uns anfänglich beabsichtigten Art der Ausgabe würde nur etwa 3 Rpn. betragen; gewiß wird jedermann für diesen Mehraufwand nur dankbar sein.
Die Gesammtkosten betragen 10 1/2 Bogen
Druck
Fr.
3269.–
Papier
“
9576.–
Heften & Umschlag
“
3040.–
Verpacken ca
“
115.–
Summa
Fr.
16,000.–
oder per Exemplar 21 Rpn.
Der Druck wird bis Ende Juni vollendet sein, die Buchbinderarbeit bis Ende Juli, so daß Mitte September die Abstimmung wird stattfinden können.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Die Referendumsvorlage „privatrechtl. Gesetzbuch“ soll in oben angegebener Weise brochirt ausgegeben werden.
II. Diese Arbeit wird dem Herrn Buchbinder Zellweger zum Preise von 4 Rpn. per Exemplar übergeben.
III. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
