Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Abschl. e. Uebereink. mit d. Großh. Baden wegen Gestatt. d. gerichtl. Nacheile [Polizeiübertretungen], Forst[-] & Jagdfreveln.
Der Bundesrath frägt bei den an das Großherzogthum Baden angrenzenden Cantonen an, ob dieselben nicht geneigt seien, mit der Regierung  des bezeichneten Staates eine Uebereinkunft zu treffen wegen Gestattung der gerichtlichen Nacheile, Abwandlung der Polizeiübertretungen u. der Forst- und Feldfrevel. Die Grundlage einer solchen Uebereinkunft sollte darin bestehen, daß die einstweilige Festnahme eines Verfolgten auch auf mündliches Ansuchen eines Polizeibediensteten des andern Theils stattzufinden hätte. Bezüglich der Bestrafung der Polizeiübertretungen u. Frevel, welche sich Angehörige des einen Theils auf dem Gebiete des Andern zu Schulden kommen lassen, so hätte jeder Theil gegen seine Angehörigen in gleicher Weise einzuschreiten, als dieselben die gleichen Vergehen u. Frevel auf dem heimatlichen Boden verübt haben würden, sonach die eigenen Gesetze anzuwenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe sei zu erwiedern: Der Regierungsrath habe auf eine Anfrage der Großherzogl. Badischen Gesandtschaft betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft über die Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen sub 12. Mai 1862 diese Anfrage im ablehnenden Sinne erwiedert, nach der beiliegenden Abschrift der diesfälligen Antwort. Mit Rücksicht auf die Forstfrevel gelten die damals angeführten Gründe auch gegenwärtig noch. Was die übrigen Polizeiüber-  tretungen betreffe, so habe Zürich seit einer Reihe von Jahren den Grundsatz befolgt, wegen Polizeiübertretungen von einem andern Kanton oder fremdem Staate weder die Auslieferung noch die Bestrafung eines fehlbaren Flüchtigen, noch die Vollziehung eines über denselben wegen einer solchen Uebertretung ausgefällten Urtheils zu verlangen, oder das eine oder das andere zu gewähren. Aus diesem Grunde könne sie sich nicht entschließen zum Abschluß einer solchen Uebereinkunft Hand zu bieten.
2. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der Justiz.
