Direktion der Nordostbahn. Verzeichniß über Expropriationsentschädigungen betr. die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.

[Präsidialverfügungen.
11. Jenner 1863.]
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom gl. T. eingesandte Verzeichniß über die unterm gl. T. an die Notariatskanzlei Wiedikon versandten Expropriationsentschädigungen für in der Gemarkung Altstetten für die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern erworbenes Grundeigenthum wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
