Die Regierung von Sachsen-Weimar verdankt die Anzeige von dem Ableben des Herrn Hofrath Haße.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. verdankt die Großherzoglich-Sächsische Landesregierung in Weimar die von hieraus empfangene Anzeige von dem Ableben des Herrn Hofrath Hasse in Feuerthalen und deßen Hinterlassenschaft, mit der Bemerkung, daß sie seine (benannten) nächsten Anverwandten davon in Kenntniß gesetzt habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen unter Zustellung einer Copie jenes Schreibens zu Handen der betreffenden Vormundschaftsbehörde Mittheilung gemacht.
