Beschluß, betreff. Unterstützung des bei einer Hauptübung verwundeten Scharfschützen J. Diener v. Männedorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, betreffend Unterstützung des im August 1842. bei einem Feldmanöver verwundeten Scharfschützen Johannes Diener von Männedorf
beschlossen:
I. Wird dem Johannes Diener für die Jahre 1844. und 1845. eine Unterstützung von 160. Frkn pr. Jahr, mithin zusammen von 320. Frkn auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes ertheilt;
II. Ist nach Ablauf dieser Zeit, insofern das Gesuch um Unterstützung erneuert wird, neuerdings genauer Bericht über das Befinden des Diener zu erstatten;
III. Wird hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Diener, so wie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.  
 
