Gotthard-Comite. Gesuch um Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Studien & Vorarbeiten.
Mit Schreiben vom 10/13. Juni d. Js. macht das Gotthard-Comite in Luzern folgende Mittheilung:
Die ständige Gotthardskommission habe in der Sitzung vom 1. Dezember 1864 bezüglich der Kosten für die Vorarbeiten des Gotthardsprojektes einmüthig beschlossen, es seien die der Gotthardsvereinigung beigetretenen Kantone & Eisenbahngesellschaften um neue angemessene Beiträge anzugehen, sobald denselben das technische Gutachten sammt Beilagen zugestellt sein werde. Nachdem letzteres in den jüngsten Tagen erfolgt sei,  erlaube sich das Comite nunmehr dießseitige Regierung mit der Beitragsfrage zu behelligen. Von den 11 Kantonen der frühern Gotthardsvereinigung nebst der schweiz. Centralbahn & der französischen Ostbahn seien sr. Zt. Frk. 69,000 Beiträge geleistet worden. Hievon sei ein Saldo von 13,022 Frk. auf die nunmehrige Gotthardsvereinigung übergegangen & es seien seitdem bis Ende v. Js. von den 4 neu beigetretenen Kantonen, sowie von der schweiz. Nordostbahn weitere 21,500 Frk. beigetragen worden. Das Comite habe geglaubt, daß diese Geldmittel mit einem nachfolgenden Zuschuß von ca 90,000 Frk. zur Deckung der gesammten Auslagen genügen werde.
Es haben indessen bei aller Sparsamkeit die Kosten für die in mehrfacher Richtung erweiterten Studien & Vorarbeiten sowie für die kartographischen Werke & die starke Auflage des in zwei Sprachen erschienenen technischen Gutachtens u. s. w. größere Dimensionen angenommen, so daß es zur Deckung einestheils der bereits gemachten Ausgaben, anderntheils für diejenigen Auslagen, welche bis zum gänzlichen Abschluß der der Gotthardsvereinigung zukommenden Aufgabe noch unumgänglich nothwendig seien, anstatt 90,000 Frk. noch ca 160,000 Frk. Zuschuß bedürfe.
Dabei glaube es, das Comite, sich der Hoffnung hin-  geben zu können, die Gesammtsumme der Ausgaben werde immerhin zu der großen Aufgabe als in richtigem & bescheidenem Verhältniß stehend erachtet werden & es werden alle Betheiligten in billiger Ausgleichung die Beiträge um so bereitwilliger verabreichen, als dieselben sich überzeugt haben werden, daß die aus dem Mandate Aller hervorgegangenen Arbeiten sich durch die zuverläßigste Gründlichkeit auszeichnen & daß sie das für unser Vaterland so außerordentlich wichtige Werk auf einen Punkt gefördert haben, wo das Vertrauen in die Ausführbarkeit & damit auch in die Ausführung selbst festen Fuß fassen dürfe.
Das Comite gedenke der ständigen Commission, betreffend ihre Schlußnahme vom 1. Dezember v. Js. über die rechtliche Stellung der Beiträge, in der nächsten Versammlung den Erläuterungsantrag vorzulegen, daß die Beiträge für den hoffentlich unwahrscheinlichen Fall, daß sich für die Ausführung der Gotthardsbahn keine Gesellschaft bilden würde, als absolute Subvention für die Vorstudien, ohne ein Anrecht auf Rückforderung zu betrachten seien; daß dagegen in dem andern Falle, wenn sich eine Ausführungsgesellschaft bilden würde, die Vorarbeiten an diese Gesellschaft gegen Uebernahme der Kosten überlassen & daß auf diesem Wege die geleisteten Beiträge zurückbezahlt werden sollten.
 Der Regierungsrath beschließt:  
1. Es sei für den bezeichneten Zweck für den Stand Zürich ein Beitrag von Frk. 10,000 bewilligt.
2. Mittheilung an a. das Gotthardkomite, b. die Finanzdirektion, c. & d. die dießseitigen Abgeordneten Herren Regierungsräthe Benz & Hagenbuch.
