Erweiterung eines Wasserrechtes der Hrn. Weber u. Bünzli in Uster.
In Sachen der Herren Weber und Bünzli in Uster, betreffend Erweiterung ihres Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Weber u. Bünzli, Besitzer der vormals Spörri'schen Spinnerei am Aabache in Niederuster, suchten mit Eingabe vom 8. April l. Js. um die Bewilligung zur Erweiterung ihres Zulaufkanales u. zur Benutzung des noch in demselben vorhandenen Gefälles nach.
B. Nachdem dieses Gesuch auf reglementarische Weise veröffentlich worden war, erhoben dagegen Einsprache:
a.) Herr Heinrich Zollinger 	in Niederuster;
b.)	“	Andreas Bindschädler “	“
Diese Einsprachen wurden laut Erklärungen vom 25. Heumonat & 14. Augstmonat auf gütlichem Wege beseitigt.
C. Der mit der Unterstützung beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet darüber:
In Folge der Regulirung des Pfäffikersees fließt durch  den Aabach ein größeres für die Wasserwerke benutzbares Wasserquantum, als dieß ehedem der Fall war. Nun ist der bestehende Zulaufkanal der Herren Weber & Bünzli zu klein, um alles Wasser zu fassen u. die Wasserwerksbesitzer wünschen deßhalb denselben zu erweitern, sowie das noch vorhandene unbenutzte Gefälle zu verwenden, ohne jedoch an der Höhenlage der Schwellwuhrbestandtheile etwas zu ändern. Die Erweiterung des Kanales, verbunden mit angemessener Erhöhung des Einlaufgerinnes, geschieht auf eigenem Grund & Boden der Petenten.
Die Sohle des Einlaufgerinnes liegt um 7'', 7''' tiefer, als die Grundschwelle des Wuhrs u. das Gefälle von der Oberkante der Wuhrfallen bis auf den Wasserspiegel beim Radeinlauf beträgt 2,19'. Es kann demnach das Radgerinne um mindestens 7'' erhöht u. überdieß vor dem Rade eine Aufschlagwasserdicke von nahezu 14'' erzielt werden, insofern der Zulaufkanal eine angemessene Breite erhält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Weber & Bünzli, Besitzern der ehemahls Spörri'schen Spinnerei in Niederuster, wird die Bewilligung ertheilt, ihren Einlaufkanal dem gegenwärtigen Zuflusse des Aabaches entsprechend zu er-  weitern u. das in diesem Kanale noch vorhandene Gefälle für ihr Wasserwerk zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
Oberfläche der Grundschwelle des Wuhres (verglichen)
24,09'
Oberkante, resp. Höhe der Schwellfallen
22,00'
Fixpunkte:
Thürschwelle am rechten Pfosten der mechanischen Werkstätte des Herrn Zollinger
14,49'.
Markstein an der nördlichen Ecke von Förster Bünzli's Garten (e im Plane).
23,17'.
Oestliche Plattenecke auf der Bachmauer des Herrn Zunftrichter Grimm (l)
24,93'.
Oberfläche der Ruheplatte auf der Treppe des H. Grimm (m)
24,70.
2. Der Wasserstand vor dem Wuhr darf nie die Höhe der Schwellfallen übersteigen; diese letztern sind daher jederzeit in diesem Sinne zu handhaben u. überdieß bei Bachanschwellungen gänzlich zu ziehen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird, in Abänderung des Art. 1  der Urkunde vom 3. Weinmonat 1816 für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte nebst der Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil, welcher, von der Anlage u. Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche die ganze Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen u. die Messung der Wasserkraft für eine neue Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.  
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Haben die Herren Weber u. Bünzli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 45. 30 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ferner ergeben,
daß die Herren Weber u. Bünzli die Kanalbaute ausgeführt haben, bevor ihnen hiefür eine Bewilligung ertheilt wurde,
so wird beschlossen:
Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, den Wasserwerksbesitzern im Sinne des § 12 des Wasserrechtsgesetzes eine Polizeistrafe aufzulegen.
Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
