Abgewiesener Rekurs des P. Steiger v. Uetikon, betreff. verw. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dieses Monats] in Sachen des Peter Steiger von Uetikon, vertreten durch Herrn Cantonsprokurator Ehrhardt dahier Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 25t. Juli d. J. betreffend verweigerte Niederlassung auf das factische Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe den Beschluß des Gemeindrathes Meilen bestätigt, wodurch dem Rekurrenten die Niederlassung in der Gemeinde versagt werde.
B. Der Anwalt des Rekurrenten verlange nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses aus dem bereits vor erster Instanz angebrachten und folgenden fernern Gründen. Abgesehen davon, daß der Bezirksrath die Bestimmung des Bürgerrechtsgesetzes vom Jahr 1842. §. 7. ganz streng auf den vorliegenden Fall angewendet habe, so sei diese Anwendung auch materiell unrichtig. Rekurrent sei nur wegen eines einfachen Betruges von der Instanz entlassen werden, worauf,  wenn er deßen schuldig erklärt worden wäre, nach dem §. 244. b. des Strafgesetzbuches regelmäßig Gefängniß und nur ausnahmsweise Zuchthausstrafe folgen könne, ja sogar, wenn er eines ausgezeichneten Betruges schuldig erklärt worden wäre, würde nach §. 242. b. nicht nothwendig Zuchthausstrafe haben folgen müssen. Die Ansicht des Gesetzgebers sei aber wohl nur dahin gegangen der Instanzentlassung dann erst ein so schweres Gewicht beizulegen, wenn sie bei einem so bedeutenden Verbrechen Statt fände, wo nothwendigerweise Zuchthausstrafe eintreten müße.
C. Laut obergerichtlichem Urtheil vom 2ten Februar 1841. sei Steiger wegen Wucher zu einer Buße von 120. Frkn. verurtheilt und wegen eines ähnlichen Vergehens von der Instanz entlassen worden.
In Genehmigung der Berücksichtigung 1. des erstinstanzlichen Beschlußes und in fernerer Berücksichtigung:
1. 	Daß, gesetzt auch – was jedoch im vorliegenden Falle keiner nähern Erörterung bedarf – es komme bei der Beurtheilung des Vorhandenseins eines guten Leumundes die definition, wie sie §. 7. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. giebt, zur Anwendung, diese defi-  nition dennoch die Verhältniße des Rekurrenten beschlägt, indem derselbe, wie der Bezirksrath in Berücksichtigung 3. seines Beschlußes ganz richtig bemerkt, wegen eines Vergehens von der Instanz entlassen worden ist, für welches, wenn es erwiesen worden wäre, nach §. 244. b. des Strafgesetzesbuches Zuchthausstrafe hätte eintreten können. 
2. 	Daß es nun nicht in dem Ermessen der Verwaltungsbehörden liegen kann in die Funktionen des Richters überzugreifen in den Fällen, wo derselbe entweder Zuchthausstrafe oder eine verhältnißmäßig höhere Gefängnißstrafe hätte eintreten lassen können, sondern daß bei allen Verbrechen wo die Möglichkeit der Zuchthausstrafe vorhanden gewesen ist, auch bei der Instanzentlassung der schlechte Leumund angenommen werden muß.
3. 	daß daher von dem Rekurrenten keineswegs gesagt werden kann, er besitze einen guten Leumund, somit die Verweigerung der Niederlassung in der Gemeinde Meilen sich vollkommen rechtfertigt.
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der gemeinds- und bezirksräthliche Beschluß  bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen, so wie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rükstellung des eingelegten obergerichtlichen Urtheiles Kenntniß gegeben.
