Nordostbahn u. Kreditanstalt; Rek. betr. Gartenstraße u. Villenquartier.
In Sachen der schweiz. Kreditanstalt und der schweiz. Nordostbahn, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ehrhardt,
betreffend die Richtung der Gartenstraße & Villenquartier Enge,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 19. April 1877 beschlossen:
1. Der Rekurs der Kreditanstalt und der Nordostbahn wird als unbegründet abgewiesen, d. h. die vom Gemeindrathe Enge fixirte Richtung der Gartenstraße von der Freigutstraße bis zur Bärengasse wird anerkannt.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Mit Zuschrift vom 3. Mai sucht Hr. Fürsprech Ehrhardt, Namens der Kreditanstalt und Nordostbahn um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses, resp. um Festsetzung der Richtung der Gartenstraße nach dem Projekte der Rekurrenten nach. Zur Begründung dieses Gesuches verweist er auf seine erstinstanzliche Eingabe und fügt sodann noch bei:
a. Nach § 551 des privatrechtl. Gesetzbuches  liege in dem Eigenthum an einer Liegenschaft das Recht vollkommener und ausschließlicher Herrschaft über dieselbe. Dieses freie Verfügungsrecht könne nur durch bestehende dritte Rechte alterirt werden, seien dieselben privater oder öffentlicher Natur. Im vorliegenden Falle folgen solche beschränkenden Rechte keineswegs aus dem § 68 a-lit. c.-a. Dieser § erwähne nur speziell den „Anschluß an das Straßen- und Dolensystem“, als nothwendige Bedingung für die amtliche Genehmigung. Beides werde aber durch das Bauprojekt der Rekurrenten erreicht. Und ebenso können auch die übrigen Bestimmungen des Baugesetzes, deren Befolgung nöthig sei, bei der Ausführung des fraglichen Projektes realisirt werden.
Die beiden Rekurrenten haben mit enormen Kosten einen bedeutenden Landkomplex zusammengekauft und auf sorgfältige Studien durch Fachmänner hin ihren Bauplan für das Villenquartier entworfen. Dieser Bauplan verletze keine gesetzlichen Vorschriften, und nun solle es dem Gemeindrath Enge gestattet sein, aus vermeintlichen Zweckmäßigkeitsrücksichten auf erst in später Zukunft zu realisirende, thatsächlich noch gar nicht in  Frage kommende Straßenverbindungen, das Bauprojekt der Rekurrenten zu hintertreiben. Ein solcher Eingriff in das Eigenthum vertrage sich nicht mit der gesetzlich anerkannten vollkommenen und ausschließlichen Herrschaft des Eigenthums. Für die Auffassung der Rekurrenten, daß ihnen und nicht den öffentlichen Behörden die Entscheidung über die Straßenrichtung zustehe, spreche wol auch, daß § 68 a-lit. c.-a den bauenden Privaten die Aufstellung des Bauplanes überlasse, und den öffentlichen Behörden nur die Genehmigung desselben zuweise.
b. Der Bezirksrath gebe dem vom Gemeindrathe Enge aufgestellten Projekte den Vorzug; das ganze Raisonnement des Bezirksrathes greife aber in die Zukunft hinüber, und wie sich in dieser die bauliche Entwicklung gestalten werde, sei jetzt nicht vorherzusagen. Daß die Verbindung des Villenquartiers mit dem Paradeplatz derjenigen mit der Bärengasse vorzuziehen, und deshalb die Richtung der Gartenstraße nach ersterm zu ziehen sei, wäre nach der Ansicht Vieler angezeigt, und namentlich spreche dafür das Gutachten von acht durchaus kompetenten Männern, welche vollkommen befähigt seien über diese Frage das  Richtige zu finden.
Schließlich wird um Vornahme eines Augenscheines nachgesucht.
F. Der Gemeindrath Enge spricht sich in seiner Rekursbeantwortung dahin aus:
Er sei mit der prinzipiellen Herrschaft eines Eigenthümers eines Grundstückes über dasselbe einverstanden; es gebe aber eine Menge Einschränkungen dieses Grundsatzes, und namentlich in einem unter der Herrschaft des Baugesetzes stehenden Gebiete. Eine solche Einschränkung liege auch in der Bestimmung des § 68 der Bauordnung, welche der Gemeindrath dahin verstehe, es haben die Gemeindebehörden darüber zu wachen, daß Bauquartiere von Privaten sich in passender Weise dem allgemeinen Straßen- und Dolennetze anschließen. Dieß sei im vorliegenden Falle nicht genügend geschehen. Die Gartenstraße strebe einem Anschlußpunkte, dem Paradeplatz zu, der gar nicht mehr möglich sei, und suche die Verbindung mit der Bärengasse, dem einzig rationellen Anschlußpunkte, nur auf einem Umwege und mittelst einer gebrochenen Linie, bei welcher erst noch das Brunner’sche Haus geopfert werden müßte, während der vom Gemeindrathe angestrebten Richtung gar keine Hin-  dernisse im Wege stehen. Der Gemeindrath halte seine Linie für die allein richtige und lasse sich durch kein Expertengutachten irre machen, da die meistens fremden Experten bei ihren Projekten nur auf die Großartigkeit und nicht auf die Ausführbarkeit gesehen haben.
Der Gemeindrath wäre im Zweifel, wofür denn eigentlich der § 68 der Bauordnung da sei, wenn in dem vorliegenden Falle die Gemeindebehörde nicht mit Hülfe desselben bezüglich der Richtung der Straße ein Wort mitzusprechen hätte. Von einem Akte der Willkür könne da keine Rede sein, und die Interessen, welche der Gemeindrath wahren zu sollen glaube, berühren eine nicht allzu ferne Zukunft.
Die Vornahme eines Augenscheines halte der Gemeindrath für durchaus unnöthig.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an den in seinem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen fest, und bemerkt, es könne wol von einer Verbindung der Gartenstraße mit dem Paradeplatz nicht mehr die Rede sein, nachdem bereits in dem ehemals Usteri’schen Garten zwischen Schanzengraben und Thalgasse mehrere Häuserbauten in Angriff genommen seien.
H. Der Stadtrath Zürich, von der Direktion  der öffentlichen Arbeiten über die Erstellung einer Straße vom Paradeplatz gegen den Schanzengraben angefragt, erwiedert mit Schreiben vom 28. Brachmonat:
Im Jahr 1875 sei allerdings im Schoße der Baukommission das Projekt einer solchen Straße in Berathung gezogen, seither aber aus verschiedenen Gründen fallen gelassen worden. Dagegen sei die Baukommission mit dem Gemeindrathe Enge über eine Fortsetzung der Bärengasse, resp. Sicherung einer solchen Fortsetzung, durch Aufstellung von Baulinien auf dem Gebiete der letztern Gemeinde in Korrespondenz getreten, und es entspreche daher im Allgemeinen das Trace des Gemeindrathes Enge den Intentionen der städtischen Behörde. Dabei sei aber ein Vorbehalt zu machen:
Die Linie, mit welcher laut vorliegendem Plan die Gartenstraße, beziehungsweise eine Verbindungsbrücke den Schanzengraben überschreite, um in die Bärengasse einzumünden, werde seitens der Stadt nicht acceptirt werden können, weil hiedurch das städtische Projekt einer neuen Frauenbadanstalt im Schanzengraben vermuthlich unmöglich gemacht würde. Die Untersuchungen in dieser Richtung seien übrigens noch nicht abgeschlossen. 
Beim projektirten Bau des Hrn. Ulrich könne immerhin die Straßenlinie nach dem Projekt des Gemeindrathes Enge fixirt werden, und nur hierum handle es sich im vorliegenden Rekursfalle, nicht um Festsetzung der Straßen- und Baulinien der Gartenstraße auf der ganzen Strecke bis zum Schanzengraben.
Werde jetzt beim Haus des Hrn. Ulrich die Straßenlinie festgesetzt, so werde dadurch eine etwelche Verschiebung der Einmündung in die Bärengasse nicht unmöglich, dießfalls sei also eine Verständigung zwischen den Gemeindebehörden Zürich und Enge vorzubehalten.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Das Projekt einer geradlinigen Richtung von dem Ausgangspunkte der sog. Gartenstraße nach dem Paradeplatz ist zwar großartig, und nimmt sich auf den Plänen besonders schön aus, würde aber kaum jemals zur Ausführung gelangen, und zwar
a.
weil die Gemeinden Enge und Zürich dadurch übermäßig in Anspruch genommen würden, und
b.
weil die Stadt Zürich von vornherein auf das Projekt eines Durchbruches vom Schanzengraben bis zum Paradeplatz ver-  zichtet, und zwar um so mehr, als der ehemals Usterische Garten zwischen Thalgasse und Schanzengraben bereits für größere Häuserbauten verwendet wird.
2. In Folge dessen hätte eine geradlinige Richtung vom genannten Ausgangspunkt bis zur Einmündung in die Bärengasse, wie sie der Gemeindrath Enge in die Pläne einzeichnen will, einen praktisch größern Werth. Dieses Projekt entspräche den allgemeinen Interessen weit besser, als dasjenige der Rekurrenten, und es hätte daher auch viel mehr Aussicht auf frühere oder spätere Verwirklichung. Von diesem Standpunkte aus betrachtet ist demnach der Rekurs der Nordostbahn und der Kreditanstalt abzuweisen.
Diesem Projekte stehen jedoch die Anschlußverhältnisse zwischen Bärengasse und Gartenstraße beim Uebergang über den Schanzengraben entgegen. Die Stadt Zürich hat gegenüber dem Furrerschen Hause bereits einen Bauplatz mit vorgezeichneter Baulinie angekauft, und geht mit dem Projekt um, im Anschluß an diesen Platz eine Frauenbadanstalt in den Schanzengraben zu erstellen. Das würde einer Korrektion des Schan-  zengrabens in dem Sinne rufen, daß einerseits der Wasserabfluß sich viel besser vollziehen könnte, anderseits die Brücke über den Schanzengraben annähernd in rechtwinklige Richtung zu stehen käme. Angesichts dieses Projektes ist es offenbar viel zweckmäßiger, wenn die Richtung der Gartenstraße von der Freigutstraße aus abwärts nur theilweise, bis zum Uebergang der Selnaustraße, fixirt & gleichzeitig ein technisch richtiger Anschluß beim Schanzengraben, sowie eine möglichst ungeschmälerte Ausführung des städtischen Projektes ins Auge gefaßt wird.
Als zweckmäßigster unterer Fixpunkt für die zu genehmigende Richtung der südlichen Straßengrenze erscheint der Kreuzpunkt, in welchem die geradlinige Fortsetzung der südlichen Baulinie der Bärengasse das linke Ufer des Schanzengrabens schneidet. Eine definitive Regelung der Richtung des Verbindungsstückes zwischen Selnaustraße & Schanzengraben muß jedoch späterm Entscheide in der Meinung vorbehalten bleiben, daß die Behörden sich in Bezug auf Genehmigung der städtischen Projekte betreffend Korrektion des Schanzengra-  bens und Errichtung einer Badanstalt in demselben vollständig freie Hand vorbehalten.
3. Die rechtlich mißliche Lage, in welche die Rekurrenten durch den bezirksräthlichen Entscheid gegenüber Hrn. Baumeister Ulrich kommen, kann auf den regierungsräthlichen Entscheid um so weniger einen bestimmenden Einfluß ausüben, als jene es unterließen, dem Gemeindrath Enge gemäß § 68 der Bauordnung ihr Bauprojekt vorher zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. [recte: I.] Der Rekurs der Kreditanstalt und Nordostbahn gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich betreffend die Richtung der Gartenstraße im Villenquartier wird in der Hauptsache als unbegründet in dem Sinne abgewiesen, daß von dem Ausgangspunkt von der Freigutstraße bis zur Einmündung in die Selnaustraße nur diejenige Richtung anerkannt wird, die in gerader Linie in die Bärengasse am linken Ufer des Schanzengrabens einmündet, wobei jedoch einem definitiven Entscheide über die Regulirung der Anschlußverhältnisse von der Selnaustraße bis zum Schanzengraben zwischen den Gemeinden Zürich und Enge  in keinerlei Weise vorgegriffen sein soll.
II. Die Rekurrenten tragen 2/3 der zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; die Gemeinde Enge 1/3 der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Ehrhardt zu Handen der Rekurrenten, den Gemeindrath Enge unter Zustellung des von ihm eingelegten Planes, an den Bezirksrath Zürich, den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
