Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Anordnungen für d. Abstimmung üb. d. Bundesrevision.
Der Bundesrath theilt mittelst Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. mit, was zur Vollziehung des Art. 4 des Bundesgesetzes vom 31. Jenner 1874 betreffend die Revision der Bundesverfassung von Seite der Bundesbehörden geschehen sei, und er ladet, indem er an Art. 5 seiner Abstimmungsverordnung erinnert, die Kantone neuerdings ein, ihm die Anordnungen zur Kenntniß zu bringen, welche im Interesse einer entsprechenden Verbreitung der mitgetheilten Impressen, namentlich des Verfassungsgesetzes vom 31. Jenner und der Proklamation vom 23. März, getroffen worden seien.
Ferner ersucht der Bundesrath um Mittheilung, wie es in Beziehung auf die Abgabe der Standesstimme gehalten werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
Es sei unter Hinweisung auf den bereits mitgetheilten Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Febr. betreffend die Abstimmung über die revi-  dirte Bundesverfassung [s. Amtsblatt vom 3. März] dem Bundesrath mitzutheilen, daß die Versendung des Verfassungsgesetzes und der Stimmkarten an die sämmtlichen Gemeindräthe am 14. März von der Staatskanzlei vollständig durchgeführt gewesen und über nicht rechtzeitigen Empfang dieser Imprimate von Seite Stimmberechtigter keine Reklamationen erhoben worden seien.
Die Proklamation sei bis zum 2. April an die Gemeinden versendet worden zur Vertheilung per Haushaltung, deren gegen 60,000 im Kanton beständen. Die in Plakatform erhaltenen 500 Exemplare seien schon seit ca 8 Tagen in allen Gemeinden angeschlagen.
Was die Abgabe der Standesstimme betreffe, so bestimme Art. 35 der zürch. Verfassung, das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton mit Bezug auf die Annahme oder Nichtannahme einer Aenderung der Bundesverfassung gelte zugleich als Standesstimme.
