Karl Albrecht in Oberstammheim. Empfehlung dess. z. Ertheil. e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
des Herrn Karl Albrecht von Hemmishofen Kanton Thurgau, dato wohnhaft in Oberstammheim,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent,
ergibt sich:
A. Herr Albrecht stellt das Gesuch, daß ihm als Käufer und Uebernehmer des Geschäftes von Hrn. J. F. Saxer zur Treu in Oberstammheim behufs Erwerbung eines Pulver- und Patronenverkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Der Gemeindrath Oberstammheim zum Berichte über die Person des Petenten & die Lokalität welche in Aussicht genommen ist, eingeladen, theilt mit:
daß Hr. Karl Albrecht der die Handlung von J. F. Saxer zur Treu in dorten käuflich übernommen, erst seit einigen Tagen dort ansäßig sei, daher aus eigener Wahrnehmung noch nicht möglich sei über denselben ein Zeugniß abzugeben, dem Vernehmen nach aber derselbe gut beleumdet sei.
Herr Albrecht beabsichtige das Pulver in dem Gebäude No 147 in den Räumen der [sic!] bis anhin als Waschhaus diente, zu diesem Zwecke aber fernerhin nicht mehr benutzt  werden soll – aufzubewahren.
Das Gebäude sei aus Mauer und Riegel erstellt, der Boden bestehe aus Steinplatten und die Wände und Decke seien mit Pflaster ausgeworfen. In diesen Räumen soll das Pulver in einem massiv steinernen Behälter verschlossen werden.
Der Gemeindrath finde nun, daß das Lokal sich hiefür gut eigne und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
