Hr. [Caspar] Schoch, in Bärentsweil, Festsetzung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Caspar Schoch in Bärentsweil,
betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses etc.,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Schoch wurde unterm 22. Augstmonat 1861 ein Wasserrecht ertheilt, er hat aber noch keinen Gebrauch davon gemacht und kam deshalb unterm 1. Augstmonat l. Js. mit dem Gesuche um Verlängerung der ihm angesetzten Frist ein, worauf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 2. Herbstmonat die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition angeordnet wurde.
B. Nach der vorgenommenen Untersuchung beträgt die Wassermenge 0,4 Kubikfuß & die Fallhöhe 42 Fuß. Man erhält demnach 0,4 x 42 / 20 = 0,84 Maßeinheiten, und wenn die Einheit zu Frk. 7.30 angenommen wird, so kömmt der jährliche Zins auf Frk. 6.15 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Kaspar [sic!] Schoch in Bärentsweil unterm 22. Augstmo-  nat 1861 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 6.15 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1865 zu entrichten ist.
2. Dem Hrn. Schoch wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, angesetzt, um sein Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Augstmonat 1861 aufzunehmen.
4. Herr Schoch soll die genannten Bestimmungen in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zua-zu-astellen.
5. Hat Herr Schoch an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
