Zürch. Kantonalschützenverein. Ehrengabe.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des zürch. Kantonalschützenvereins um eine Ehrengabe,
nachdem sich ergeben:
Vom 25. Juni bis 2. Juli findet in Winterthur ein Schießen statt, welches vom Vorstand des zürch. Kantonal-Schützenvereins angeordnet wurde. Derselbe gelangt nun mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieses kantonale Schießen durch eine Ehrengabe unterstützt werden, da die Schießpläne sehr weitgehende Grundlagen haben;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Für das diesjährige Schießen des zürch. Kantonalschützenvereins wird eine Ehrengabe von Fr. 400 (Büdget 1882 Tit. XVI) bestimmt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung. 
