Inventar über die Hinterlaßenschaft des Herrn Hofrath Carl August Haße aus Auma im Königreich Preußen.
Mit Begleitschreiben vom 16. d. M. sendet das Statthalteramt Andelfingen das Inventarium  über die Verlaßenschaft des zu Feuerthalen als Verbürgerter verstorbenen Herrn Hofrath Carl August Haße gebürtig aus Auma im Königreich Preußen ein.
Es solle daher dasselbe mit der Todesanzeige der K. Preußischen Gesandtschaft zur Mittheilung an allfällige Erbsansprecher in der ursprünglichen Heimath des Verstorbenen mitgetheilt werden.
