Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auslieferung des [Heinrich] Braun, v. Cannstadt, Württemberg, an die französ. Behörden.
In Sachen des Heinrich Braun, Gärtners, von Cannstadt–Würrtemberg,
betreffend Auslieferung,  
hat sich ergeben:
A: Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. empfiehlt der Bundesrath das Gesuch der französischen Gesandtschaft um vertragsmäßige Auslieferung des wegen ausgezeichneten Diebstals in Colmar angeschuldigten Heinrich Braun, welcher aus dem Gefängnisse in Mühlhausen entsprungen u. in der hiesigen Gemeinde Horgen verhaftet worden sei.
Der Bundesrath legt einen Beschluß der Anklagekommission von Colmar auf Zulassung der Anklage gegen Braun u. Verweisung desselben vor die Assisen bei.
B. Die Direktion der Polizei berichtet an die Direktion der Justiz unterm 16. d. Mts., daß Braun geständig sei, den fraglichen Diebstal in Colmar verübt zu haben.
C. Die Staatsanwaltschaft spricht sich in ihrem Gutachten an die Direktion der Justiz vom g. T. dahin aus:
Braun habe am 4. März d. Js., wie er gestanden habe, in Cernay einen ausgezeichneten Diebstal begangen u. sei deshalb in Untersuchung gezogen worden, habe aber in der Nacht vom 7./8. April aus dem Spital in Mühlhausen entspringen können, u. sei nach Zürich gekommen, wo er bei Gärtner Hägi in Außersihl in Arbeit getreten sei. Am 23. April l. Js. habe er einen ausgezeichneten Diebstal von ca 250 Frk. im Löwen  in Bendlikon verübt u. sei desselben geständig. Seine Identität mit dem in Mühlhausen entwichenen Braun sei schon festgestellt durch seine Mitarbeiter bei Hägi.
Da ein Urtheil gegen Braun mit Bezug auf den in Frankreich verübten Diebstal noch nicht vorliege, so müsse das zürcherische Urtheil zuerst zur Vollziehung kommen u. die Staatsanwaltschaft beantrage daher, daß dem Gesuch der französischen Regierung um Auslieferung entsprochen werde, aber erst, nachdem derselbe die dießseitige Strafe, in die er vom nächsten Schwurgericht werde verfällt werden, erstanden habe.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt dabei, daß Braun die dießseitige Strafe hier zuerst zu erstehen hätte, selbst wenn er auch in Frankreich schon verurtheilt wäre, da er die dortige Strafe überall noch nicht angetreten habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft von dem durch Braun im hiesigen Kanton verübten Diebstal Kenntniß zu geben u. die Auslieferung desselben in der Weise zu anerbieten, daß Braun nach dießseits erfolgter Beurtheilung an die französischen Behörden abgeführt werde zur dortseitigen Verurtheilung, dann aber behufs Erstehung der  herwärtigen Strafe wieder anher auszuliefern sei, um nach erstandener Strafe schließlich an Frankreich zur Erstehung der dortigen Strafe abgeliefert zu werden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. Polizei u. an die Staatsanwaltschaft.  
