Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Jos. Maria Beierlein v. Vilseck - Baiern.

Präsidial-Verfügungen
20. November 1875.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jos. Maria Beierlein von Vilseck - Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei unter Aktenübermittlung die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
