Gemeinden Unterstraß u. Wipkingen. Bestimmung der Korrektion der Landstraße No 10 vom Drathschmidli bis zum Letten.
Betreffend die Korrektion der Straße 2er Classe No 10 auf der Strecke vom Drathschmidli bis zum  Letten in Wipkingen,
hat sich ergeben:
A. Nach einläßlichen Untersuchungen beschloß der Regierungsrath unterm 31. Weinmonat 1844, es solle für die Straße von Unterstraß über Wipkingen-Höngg nach Oetweil keine neue Anlage stattfinden, dagegen wurde das Straßendepartement angewiesen, für eine Korrektion der Straße als solche 2r Classe specielle Voruntersuchungen vornehmen zu lassen.
In Folge dieses Beschlusses wurden nach u. nach in den Jahren 1846–1855 folgende Strecken korrigirt:
1) vom weißen Haus bis Drathschmidli;
2) vom Letten über das Seidenfädeli bis außerhalb des Dorfes Höngg;
3) die Strecke am Risirain;
4) die Strecke gegen u. durch das Dorf Oetweil.
Abgesehen von kleinen Verbesserungen ist sonach mit Ausnahme der Stelle bei der Talcheren u. der Strecke vom Drathschmidli bis Letten die ganze Straße korrigirt.
Endlich bauten die Gemeinden Wipkingen und Höngg im Jahre 1851 eine Straße 3r Classe vom untern Dorfbrunnen in Wipkingen im Thalweg bis zur Mühlehaldenstraße.
Auch für die Strecke vom Drathschmidli bis zum  Letten, auf welches das Gefälle sehr ungleichmäßig vertheilt ist, eine Maximalsteigung von 7,2% vorkommt u. wo die Straße theilweise bis auf 14’ verengt ist, wurden schon früher die technischen Vorarbeiten vorgenommen, allein durch Beschluß vom 20. April 1846 die Ausführung dieser Baute verschoben.
B. Mit Bezug auf die Korrektion dieser Straßenstrecke gingen folgende Petitionen ein:
a. In drei gleichlautenden Gesuchen, d. d. 30. Wintermonat u. 4. Christmonat 1859 verwenden sich die Gemeinden Höngg, Oberengstringen und Weiningen für eine baldige Ausführung der fragl. Korrektion u. führen zur Begründung an: Der Verkehr der Gemeinden des rechten Limmatufer, theils unter sich, theils mit der Stadt Zürich u. umgekehrt sei sehr bedeutend u. die ganze Gegend auf den Transport auf der Achse angewiesen. Wenn man nun bedenke, daß alle Gemeinden von Wipkingen abwärts bis Oetweil ihren Bedarf an Baumaterialien von auswärts, namentlich von Zürich her beziehen müssen, daß sie alle ihre landwirthschaftlichen Produkte nach Zürich liefern u. von dorther einen großen Theil des für ihre Güter nöthigen Düngers holen, daß die zahlreichen Fabriken die Rohstoffe von u. die Fabrikate nach Zürich  bringen u. daß endlich alljährlich zwischen Zürich und diesen Gemeinden ein Transport von durchschnittlich mindestens 15,000 Saume Wein stattfinde, so werde nicht verneint werden können, daß die Strecke von Wipkingen bis Unterstraß den Verkehr bedeutend erschwere u. daß eine Korrektion derselben sehr gerechtfertigt wäre.
Schließlich wünschen die Petenten, es möchte geprüft werden, ob nicht mit Rücksicht auf die neue Beckenhofstraße der Limmatstraße bis gegen Wipkingen eine günstigere Richtung gegeben werden könnte.
b. Die Gemeinde Wipkingen kommt unterm 17. März 1861 mit dem Gesuche ein, sie mache mit der von einigen Privaten projektirten u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegten neuen Richtung einer Straße von der Beckenhofstraße nach dem obern Theil des Dorfes verschont u. dagegen die gegenwärtig bestehende Richtung einer zweckmäßigen Korrektion unterworfen werden. Die Erstellung des fragl. Projektes würde nämlich die Gemeinde, welche schon durch anderweitige Steuern über die Maßen mitgenommen sei, in eine fast unerschwingliche Schuldenlast versetzen; zudem würden dadurch wieder mehrere Jucharten Land in Anspruch genommen, deren Verlust bei dem Mangel an sol-  chen doppelt fühlbar wäre, u. ferner sei das bezeichnete Projekt für den Verkehr der Gemeinden des rechten Limmatufers u. namentlich für Wipkingen selbst kein Bedürfniß u. die bestmögliche Korrektion der jetzigen Straße würde allen Anforderungen genügen, ja denselben noch mehr entsprechen, da die bedeutendsten Fabriken an der Limmat liegen u. somit auf diese Straße angewiesen seien. Ein weiterer Uebelstand wäre auch die Ueberschreitung der Eisenbahnlinie, die an der betreffenden Stelle ein Gefälle von 12% habe.
Mit Zuschrift von demselben Tage (17. III 1861) befürwortet die Gemeinde Höngg das von Wipkingen bekämpfte Projekt durch die Lettengüter unter Angabe von folgenden Gründen: Nach der neuen Richtung würde die Straße kürzer als der alten entlang u. sie könnte mit 2 1/2% Steigung erstellt werden, während bei bloßer Korrektion der alten Straße Steigungen von 4% u. mehr vorkommen u. Contrapendenzen nicht vermieden werden können. Ferner würde die Straße durch den Letten den Anwohnern u. den untern Thalgemeinden besser dienen, Wipkingen nicht nur nicht abschneiden, sondern sich mitten durch das Dorf ziehen, ja sie würde sogar den Bedürfnissen der Limmatanwohner  entsprechen, indem von der Kirche zu Wipkingen schon eine Straße gegen den Uebergang über die Eisenbahn in den Letten u. nach Unterstraß führe u. durch eine Korrektion leicht in einen Stand gestellt werden könne, daß von der Kirche Wipkingen weg auf diesem Wege mit weniger Steigung u. kürzerer Linie die Sonne in Unterstraß erreicht werde, als der alten Straße nach. Die Straße werde verhältnißmäßig weniger kosten u. leichter ausführbar sein, als die Korrektion der alten, weil letztere bedeutende Mauererarbeiten erfordern u. weil das Land der neuen Richtung nach weniger kostbar sei, als an der alten Straße. Allerdings würde die Gemeinde Wipkingen bedeutende Mehrkosten zu tragen haben; da aber durch die von einigen Privaten ermachten freiwilligen Anerbietungen die Ausführung erleichtert würde, so dürfte wohl Wipkingen ein Theil der Last abgenommen werden. Endlich würde durch Erstellung der neuen Straße die so schwer zu befahrende Strecke der schon korrigirten Straße beim K[?em]pthof umgangen u. so der Verkehr der untern Gemeinden mit Zürich sehr erleichtert.
Die Gemeinde Oberengstringen stellt unterm 11./19. Augstmonat 1861 ebenfalls das Gesuch, es möchte die Straße der von Höngg gewünschten  Richtung nach erstellt werden, indem keines der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgesteckten Projekte den Interessen der Thalbewohner entspreche. Nachdem die Verlegung der Straße 2r Classe näher an’s Ufer der Limmat unmöglich geworden, sei es für die Bewohner von Oberengstringen von größter Wichtigkeit, daß sie, nachdem sie einmal die Höhe von Höngg erstiegen, nicht wieder bei Wipkingen in’s Thal hinunter u. beim Engenweg u. Drathschmidli wieder bedeutend steigen sollen, u. nach Zürich zu gelangen. Die Kehlhofstraße werde durch das neue Projekt nicht überflüssig, denn die untern Gemeinden müssen sich derselben bedienen, um nach dem Unterdorfe Wipkingen u. nach den zahlreichen Fabriken an der Limmat zu gelangen, weil die Straße 3r Classe unvollendet sei.
Die Herren Heinrich Abegg, Metzger, und Rudolf Siegfried, alt Friedensrichter, in Wipkingen, machen unterm 28. Augstmonat 1861 folgende Eingabe: Da das Projekt der alten Straße nach der ungünstigen Steigungsverhältnisse wegen nicht für eine Straße 2. Classe passe, so haben sie sich veranlaßt gefühlt, eine Richtung aufzunehmen, welche die Uebelstände der alten Straße beseitige u. gleichwol die Bedürfnisse der Gegend u. namentlich des ganzen  Thales befriedige, u. sie glauben, dieselbe gefunden zu haben. Dieses Projekt beginne bei der Beckenhofstraße, führe in Unterstraß durch die Güter der Herren Ottiker, Steiner, Guggenbühl u. s. w., durchschneide in Wipkingen die Thurwiesen u. Lettengüter, führe bei der gegenwärtigen Uebergangsstation im Letten über die Eisenbahn, verbinde sich oben im Dorfe Wipkingen mit der alten Straße u. münde beim Seidenfädeli in die korrigirte Straße nach Höngg ein.
Die Petenten haben einen Plan über dieses Projekt aufnehmen lassen u. ein Abtretungsverzeichniß angefertigt u. legen dieselben nun zur Prüfung vor; zugleich fügen sie die Erklärung einer großen Anzahl von Grundeigenthümern bei, welche sich verpflichten, das nach diesem Projekte in Abtretung fallende Grundeigenthum ohne Entschädigung dem Staate zu überlassen, sowie noch anderweitige bedeutende Leistungen zu übernehmen. Schon diese freiwilligen Abtretungen, noch mehr aber die Erklärung der untern Thalbewohner von Höngg u. Engstringen beweisen die Zweckmäßigkeit dieses Projektes, u. wenn auch die Ausführung desselben mehr koste, als die Korrektion der alten Straße, so habe doch der Staat in Folge der erwähnten Leistungen keine größere Ausgabe. 
Was das technische betreffe, so habe das Projekt der Petenten nirgends starke Bogen, die durchschnittliche Steigung betrage nur 2 1/2%, übersteige nirgends 3% u. vermittle die kürzeste Linie in der Längenrichtung zwischen Zürich u. Baden. Ebenso befriedige das vorgeschlagene Projekt die Bedürfnisse der Anwohner am meisten, indem dasselbe allen Bewohnern Wipkingen’s, mit Ausnahme derjenigen der Hofmeister’schen und Studer’schen Fabriken, die kürzeste u. hinsichtlich der Steigung ge[m]äßigste Verbindung mit Zürich gewähre u. die Bewohner des Oberdorfes Wipkingen bis zum rothen Ackerstein, sowie die untern Gemeinden auf diesem Wege allein eine angemessene Straße erhalten.
Nachträglich anerbietet Frau Steiner-Köng im Neuhaus in Unterstraß das für die projektirte Straße erforderliche Land für Fr. 500 u. unter der Bedingung, daß dasselbe der Straße nach durch einen Hag eingefriedigt werde, u. unterm 28. April l.Js. erklären die Herren C. Weidmann u. J. Hatt, jeden Quadratfuß Land, welcher ihnen durch den oben projektirten Straßenzug abgeschnitten würde, um 30 Rp. (obgleich der Ankaufspreis 87 1/2 Rp. betrage) u. da, wo die neue Straße die projektirte Baustraße durchschneiden würde, das Land unentgeltlich abzu-  treten.
C. Mit Zuschrift vom 5. April 1861 sprechen sich Herr Kantonsrath Nötzli von Höngg u. mehrere andere Bürger dieser Gemeinde für eine Korrektion der bestehenden Straße u. gegen den neuen Straßenzug aus u. führen zur Begründung an: Das neue Projekt liege einzig im Interesse des Dorfes Höngg u. einiger Privaten von Wipkingen, könnte aber die Bedürfnisse der großen Mehrheit der Gemeinde Wipkingen, sowie einer bedeutenden Minderheit von Höngg u. der Fabriken an der Limmat nicht befriedigen, auch die unterhalb Höngg liegenden Gemeinden hätten keinen großen Nutzen davon, denn einerseits hätten dieselben Gelegenheit, über die Brücke in Engstringen die Altstetterstraße zu erreichen, anderseits sei die Ersteigung des Dorfes Höngg (200’ über der Thalsohle) ihnen beschwerlich u. wenn einmal die Thalstraße eine Ausmündung erhalte, so werden alle untern Thalbewohner sich dieser Straße bedienen. Würde die Straße ob dem Dorfe Wipkingen hingeführt, so müßte von der Kirche Wipkingen, wo die Thalstraße in die schon korrigirte Straße 2r Classe einmünde, eine nicht nur sehr kostspielige, sondern auch der starken Steigung wegen fast unfahrbare Straße durch das Dorf Wipkingen hinauf angelegt  werden u. endlich würde in Folge der bei dem neuen Eisenbahnübergang so häufig nöthigen Sperrung der Straße der Verkehr sehr gehemmt.
In Zuschrift vom 3. Herbstmonat 1861 zählt Herr M. Escher-Heß, Besitzer des Gutes zum „Engen Weg“ alle von ihm seit 40 Jahren für die Verbesserung der Straße vom Drathschmidli bis Wipkingen gebrachten Opfer auf, die sich nach seiner Angabe auf Fr. 14,000 belaufen, u. er bemerkt, er hätte wohl nicht so viel geleistet, wenn ihm nicht sr. Zt. vom Straßendepartement die Zusicherung ertheilt worden wäre, daß er vor allen weitern Ansprüchen gesichert sein könne. Er ist ferner die Ansicht, eine Erweiterung u. Tieferlegung der Straße bei seinem Gute würde keinen großen Nutzen gewähren; solle gründlich geholfen werden, so könne das nur durch den obern Straßenzug geschehen, u. er erkläre sich bereit, falls derselbe ausgeführt werde, einen bedeutenden Beitrag an die Kosten desselben zu leisten.
In Eingabe vom 11. Christmonat 1861 suchen der Gemeindrath Wipkingen u. der ihm beigegebene Ausschuß nebst Herrn Nötzli im Namen der Thalbewohner von Höngg nochmals darum nach, es möchte kein neuer Straßenzug erstellt, sondern die alte Straße korrigirt werden. Im Allgemeinen verweisen die Petenten auf ihre frühern Ein-  gaben u. bemerkten nur noch, es sei nicht wohl Sache des Staates, Straßen für Häuserspekulanten zu erbauen u. ebenso sprechen sie die Hoffnung aus, der Regierungsrath werde die Bemühungen des Herrn Escher-Heß im „Engen Weg“ gegen die Korrektion der bestehenden Straße nicht berücksichtigen.
Mit Begleitschreiben vom 16. Mai l. Js. übermittelt endlich noch Herr Geschäftsagent Zürcher eine von 49. Einwohnern von Wipkingen unterzeichnete Bittschrift, in welcher die Petenten sich für den obern Straßenzug verwenden u. ferner nachzuweisen suchen, daß die Gemeinde Wipkingen nicht einmüthig, sondern nur mit knapper Mehrheit sich für die untere Richtung u. für Korrektion der alten Straße ausgesprochen habe.
D. Unter Hinweisung auf die einläßlichen Gutachten der Herren Kreisingenieur Hüni, d. d. 21. Augstmonat u. 13. Wintermonat vor. Js. u. Straßeninspektor Wild, d. d. 22. Wintermonat 1861 berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Für die Korrektion der Straßenstrecke vom Drathschmidli bis zum Eisenbahnübergang bei Wipkingen liegen 5 Projekte vor, nämlich:
a. Projekt I, Korrektion auf der bestehenden  Straße, wobei die Erweiterung auf der linken (südlichen) Seite der Straße gesucht wird; 
b. Projekt I, Modifikation, ebenfalls Korrektion auf der bestehenden Straße, jedoch mit Erweiterung auf der rechten Seite.
c. Projekt II. Richtung zwischen der bestehenden Straße u. der Limmat durch das Gut zum „Engen Weg“ längs der Limmathalde bis zum Lindenbach u. von da auf der alten Straße bis zum Viadukt.
d. Projekt III. Von der neuen Beckenschaftstraße durch das Beckenhofgut, das Gut zum „Engen Weg“ (oberer Theil) u. die Lettengüter bis zum Viadukt.
e. Projekt IV. Von der neuen Beckenhofstraße aus, die bestehende Straße bei Seite lassend, direkte nach dem Oberdorfe Wipkingen in die ehemalige Landstraße u. bis zum Seidenfädeli führend.
Bei allen diesen Projekten ist die Kronenbreite der Straße zu 18’ angenommen, wozu noch da, wo es erforderlich ist, je 3’ breite Seitengraben kommen.
Zur Vergleichung der bearbeiteten Projekte unter sich sowol mit Beziehung auf ihre Baulängen, Gefällsverhältnisse u. Kosten, als auch mit Rücksicht auf ihre Längen u. Totalgefälle  zwischen einem gemeinschaftlichen Ausgangspunkte herwärts der Sonne in Unterstraß u. dem gemeinschaftlichen Vereinigungspunkte beim Seidenfädeli in Wipkingen wird folgende Uebersicht aufgestellt:
Modifkation.
I. Projekt
I. Projekt.
II. Projekt
III. Projekt
IV. Projekt.
Baulänge
3950’
3950’
3940’
3700’
7050’
Ganzes Steigen
49’,53
49’,53
22’,14
7’,97
37’,70
Ganzes Fallen
51’,42
51’,42
24’,03
61’,27
37’,90
Total- Steigen u. Fallen
100’,49
100’,95
46’,17
69’,24
69’,60
Prozentweises Gefälle
auf die Baulänge
300’
à
0–1
%
300’
à
0–1
%
1500’
à
0–1
%
850’
à
0–1
%
3900’
à
0–1
%
1850
“
1–2
“
1750
“
1–2
“
2440
“
1–2
“
1250
“
1–2
“
2350
“
1–2
“
150
“
2–3
“
250
“
2–3
“
950
“
2–3
“
600
“
2–3
“
500
“
3–4
“
750
“
3–4
“
650
“
3–4
“
200
“
3–4
“
1150
“
4–4 1/2
“
900
“
4–4 1/2
“
3950’
3950’
3940’
3700’
7050’
Baukosten
Fr.
15,500.
Fr.
12,863.
Fr.
11,800.
Fr.
11,800.
Fr.
23,800.
Entschädigungen
“
10,700.
“
12,037.
“
30,600.
“
29,100.
“
21,300.
Gesammtkosten
Fr.
26,200
Fr.
24,900.
Fr.
42,400.
Fr.
40,900
Fr.
45,100.
Sonne bis Seidenfädeli:
Länge
7.750’
7,750’
7740’
8000’
8085’
Ganzes Steigen
115’,08.
115’,08.
87’,69.
98’,67.
56’,85.
Ganzes Fallen
96’,13.
96’,13.
68’,74.
79,73.
37,90.
Total-Steigen u. Fallen
211’,21.
211’,21.
178’,39.
178’,39.
94’,75.
Im Speziellen wird bezüglich der verschiedene Projekte hervorgehoben:
Richtungsverhältnisse: 
Von den 5 untersuchten Projekten verfolgt No III die mindest schöne Linie. Um den Lindenbach an einer günstigen Stelle übersetzen zu können, müßte die Linie in das Thalbecken dieses Baches hinein u. dann wieder herausgeführt werden, wodurch eine für das Auge widrige Doppelkurve entstand, u. um die Contrapendenz beim Drathschmidli auszuweichen, mußte man außerhalb dem hohen Damm auf die neue Beckenhofstraße zu gelangen suchen, wodurch zwar die Verbindung mit Unterstraß dem Limmatthal etwas näher gerückt, dagegen diejenige gegen Zürich weniger zweckmäßig erscheint. Die Projekte 1a b u. II. würden die schönste Richtung darbieten, aus langen geraden Linien bestehen, die mit sanften Bogen verbunden sind; aber indem sich dieß Projekt auf dem höhern Plateau hinzieht, würde dasselbe mehr den Interessen der untern Gemeinden des Limamtthales dienen, als der Gemeinde Wipkingen, die beim Bau  hauptsächlich betheiligt ist.
Längen.
Der Längenunterschied sämmtlicher Projekte ist so unbedeutend (zwischen der Kürzesten Linie No II u. der längsten No IV beträgt derselbe bloß 345’), daß dieses bei ihrer Vergleichung nicht maßgebend sein kann.
Mit Bezug auf die Baulänge stehen sich die Projekte Ia b u. Projekt II ziemlich gleich, Projekt II hat 150’ weniger Baulänge, Projekt IV dagegen 3100’ mehr; bei II, III u. IV wird zum größten Theile eine neue Anlage nöthig, was auf die Kosten des Staates u. der Gemeinden von bedeutendem Einfluß ist.
Gefällsverhältnisse.
Zu der Vergleichung der verschiedenen Linien zwischen den gleichen Endpunkten muß einerseits die bereits korrigirte Strecke von der Sonne in Unterstraß bis zum Drathschmidli, welche Gefälle von 5–6% enthält u. anderseits die ebenfalls korrigirte Strecke vom Eisenbahnviadukt bei Wipkingen bis zum Seidenfädeli, welche Steigungen von 4,10–5,23% enthält, mitberücksichtigt werden.
Alsdann zeigt das Projekt No IV das mindeste Steigen u. Fallen; hierauf folgen die Projekte No II, III u. Ib a. 
Unter Berücksichtigung der Steigungen u. Gefälle, die zwischen der Sonne in Unterstraß u. dem Seidenfädeli vorkommen, wurde berechnet, welche Zugkräfte zur Fortschaffung der gleichen Last auf den verschiedenen Linien entwickelt werden müssen. Diese Rechnung ergab:
Für
das
Projekt
No Ia b
eine
Zugkraft
von
80
Cetr.
“
“
“
No III
“
“
“
77
“
“
“
“
No II
“
“
“
72
“
“
“
“
No IV
“
“
“
67
“
Demnach würden auf II u. IV drei kräftige Pferde fast ebenso viel leisten, als vier Pferde auf Ia b u. III.
Da aber auf den korrigirten Strecken vom Seidenfädeli gegen Höngg u. weiterhin die vorhandene Maximalgefälle 5 u. 6% betragen, während die fragl. Projekte im Maximum nur 4 1/2 zeigen, so ist klar, daß die Zugkraft nicht nach dem zu korrigirenden Mittelglied bemessen werden kann, sondern nach den Maximalsteigungen festgesetzt werden muß, die auf den schon korrigirten Fortsetzungen dieser Straße sich vorfinden, u. aus diesem Grunde sollte auch den Gefällsverhältnissen der in Frage kommenden Projekte kein entscheidender Einfluß beigelegt werden, um so weniger, da das angewendete Maximum nur 4 1/2% beträgt.  
Kosten.
Bei den Berechnungen, welche der oben augestellten Tabelle zu Grunde liegen, wurde geachtet, einen möglichst gleichmäßigen Maßstab anzulegen, die Direktion hält indessen dafür, daß bei allen 5 Projekten die Ausführung eine größere Kostensumme zeigen würde. Namentlich dürfte dieser Fall bei Proj. I a u. Proj. II eintreten, bei ersterem, weil die Kosten der Expropriation höhere zu stehen kämen, bei letzterm wegen des Landerwerbes u. der Baukosten, da das ungünstige Terrain bedeutend mehr Arbeit verursachen würde, als im Voranschlage angenommen wurde. Das Projekt Ib war ursprünglich zu Fr. 34,700 veranschlagt (Baukosten Fr. 18,000, Entschädigungen Fr. 19,700), es hat jedoch der Besitzer des Engenweg-Gutes nachträglich die Erklärung abgegeben, daß er bei Ausführung des Proj. Ib gegen eine Entschädigung von Fr. 4000 alle Arbeiten, welche die Korrektion der Straße an seinem Eigenthum nöthig machen werde, wie z. B. die Versicherung der Mauer, das Abbrechen u. Zurücksetzen des Trotte- und Stallgebäudes, soweit es in das neue Straßengebiet vorspringt, die Herstellung von Stützmauern, Einfriedigungen u. Einfahrten in seinen eigenen Kosten ohne Mitwirkung des Staates  herstellen werde. Dadurch sind einerseits die auf den Staat u. die Gemeinde Unterstraß fallenden Kosten (Bei letzterer Materialtransport u. Stellung von Handlungen bei den bedeutenden Mauerarbeiten) bedeutend vermindert worden, anderseits gewinnt man durch diese Erklärung eine etwas sicherere Grundlage für den Voranschlag.
Nach der obigen Auseinandersetzung können wohl nur die Projekte Ib u. IV in Frage kommen. Es wurde schon gezeigt, daß das Projekt IV mit Bezug auf die Richtungs- u. Gefällsverhältnisse den Vorzug verdient, allein selbst wenn die Kostendifferenz nicht so bedeutend wäre, sprechen erhebliche Gründe gegen die Dekretirung desselben. Der Staat schreitet zur Korrektion der Landstraße, um die Uebelstände, die darauf vorkommen, zu heben u. dadurch den Verkehr von Hemmnissen zu befreien; kann dieses auf der vorhandenen Straße in genügender Weise geschehen, was offenbar der Fall ist, so wird der Zweck erreicht u. es liegt kein Grund vor, von der bestehenden Straße abzuweichen u. ein Projekt auszuwählen, das nur mit bedeutend größern Kosten u. mit Verletzung mannigfacher Interessen, die an die alte Straße sich  knüpfen, den angestrebten Zweck erreicht. Das Verlassen der alten Straße ließe sich, nachdem alle bisher vorgenommenen Korrektionen auf die Voraussetzung hin der Beibehaltung derselben als Landstraße vorgenommen wurde, rechtfertigen, wenn man zur Ueberzeugung gelangte, daß die Voraussetzung, auch dieses Stück der alten Straße lasse sich zweckmäßig verbessern, eine unrichtige gewesen wäre, während dieses mit Recht nicht behauptet werden kann; dagegen genügt nach Allem, was bisher für die Korrektion der Landstraße geschehen ist, zum Verlassen derselben der Nachweis nicht, daß bei Einschlagung einer andern Richtung, ohne auf Kosten u. anderweitige Verhältnisse Rücksicht zu nehmen, eine technisch sogar richtigere Straße gebaut werden könnte.
Wenn das Projekt  IV ausgewählt würde, müßte die alte Landstraße zur Communikationsstraße erklärt werden, es fiele zum Unterhalt der neuen auch derjenige der alten den Gemeinden Unterstraß u. Wipkingen zur Last u. es ist nicht unwahrscheinlich, daß deren Korrektion doch noch vorgenommen werden müßte, weil sich die Häuser im Letten, das Unterdorf Wipkingen, die an der Kommunikationsstraße bis zur Mühlhalden u. nach deren Weiterführung auch weiter  abwärts liegende Gemeinden besser dieser alten, als der neuen Straße bedienen würden; nur fielen dann die Kosten der Korrektion auf die Gemeinde Unterstraß. Die gesetzlichen Leistungen, welche die Gemeinde Wipkingen beim Bau des Projektes IV, dessen Baulänge in ihrem Banne dreimal so groß ist, als bei Projekt I, zu erfüllen hätte, betrügen ungefähr das dreifache dessen, was ihr bei Korrektion der Straße nah der bestehenden Richtung zufallen würde; überdieß hätte die Gemeinde für geeignete Zufahrten aus dem Unterdorf in die neue Straße zu sorgen. 
Ein entschiedener, nicht genug zu beachtender Nachteil des Projektes IV liegt darin, daß der Uebergang über die Eisenbahn nicht wie bei den übrigen Projekten mittelst eines Viadukts bewerkstelligt werden könnte, sondern im Niveau der Bahn stattfinden müßte und zwar ungefähr 1000’ unterhalb des Tunnelausganges. Mit Rücksicht auf das starke Gefälle der Bahn, das ein plötzliches Hemmen der Züge unmöglich macht, u. auf die Nähe des Tunnels, die das Heranbrausen eines Zuges erst wahrnehmen läßt, wenn er nicht mehr fern ist, wäre es nothwendig, den Uebergang oft früher, als sonst nothwendig wäre, zu sperren. 
Bei den vielen Bahnzügen (gegenwärtig zum mindesten 24 täglich, von denen mehrere so rasch aufeinander folgen, daß zwischenhinein ein Oeffnen der Barriere nicht rathsam wäre) entstände dadurch ein Verkehrshemmniß, das, wie die Erfahrung anderwärts zeigt, sehr bald als ein höchst lästiges angesehen würde. Aus diesen Gründen gelangt die Direktion zu der Ansicht, es sei der Modifikation des Projektes I der Vorzug vor Projekt IV zu geben, selbst wenn die Kosten des letztern Projektes aus irgend welchen Gründen noch um ein Namhaftes vermindert werden könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion der Landstraße No 10 ist auf der Strecke vom Drathschmidli bis zum Letten mit einer Kronenbreite von 18’ nach der Modifikation des Projektes I auszuführen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. an die Gemeinden Unterstraß u. Wipkingen durch das Mittel des Statthalteramtes.
