Bericht der vom Großen Rathe niedergesetzten Steuer-Commißion.
Durch Beschluß des Großen Raths vom 2ten d. M. wird der Regierungsrath beauftragt, die Einfrage der außerordentlich niedergesetzten Steuer-Commißion, ob zum Behuf der durch die Instruction vorgeschriebenen zwey Hauptarten der Verwendung der Steuergelder, nähmlich a. der Unterstützung von Individuen, und b. derjenigen von Unternehmungen, ( die Steuer in zwey gleiche Hälften getheilt oder der einen oder  der andern dieser Verwendungsarten eine größere oder kleinere Rata zugetheilt werden solle, ( von sich aus zu beantworten.
Nach sorgfältiger Prüfung des Berichtes der L. Steuer-Commißion, aus welchem der Regierungsrath abermahls von der Umsicht und höchst verdankenswerthen Thätigkeit dieser Behörde sich zu überzeugen die angenehme Gelegenheit hatte, glaubt er denn seine Ansicht über die gemachte Einfrage dahin aussprechen zu sollen, daß ihm am zweckmäßigsten schiene, wenn die eine Hälfte der gesammelten Steuer zurückbehalten und zu Unternehmungen und Einrichtungen verwendet würde, von denen sich eine bleibende, gründliche Hebung der Noth und Armuth in den betreffenden Gegenden hoffen ließe; die andere Hälfte hingegen nach und nach an die bedürftigsten Gemeinden des Cantons mit vorzüglicher Berücksichtigung der Gebirgsgegenden vertheilt und dabey stets das Verhältniß der Armen zu den Steuerfähigen im Auge behalten würde, zu welchem Endzweck sich die L. Steuer-Commißion lediglich mit den respectiven Gemeindsvorsteherschaften in Relation zu setzen hätte; indeßen überläßt der Regierungsrath in vollem Zutrauen zu der Sachkenntniß und der Umsicht der L. Steuer-Commißion derselben die Anordnung der dießfalls erforderlichen Einleitungen. 
Hievon wird der L. Steuer-Commißion mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
