[Heinrich] Albert Baumann v. Kilchberg in Enge. Abgewies. Rek. betr. Vormundschaft.
In Sachen
des Heinrich Albert Baumann, von Kilchberg, wohnhaft in Enge,
betreffend Volljährigkeit,
ergibt sich:
A–C siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen.
D. Das Gesuch des Baumann, ihn für volljährig zu erklären, wurde von dem Bezirksrathe aus den Gründen abgewiesen, weil keine äußere Umstände, die eine Ausnahme von der durch das Gesetz aufgestellten Regel rechtfertigen, hier vorliegen, und weil der Petent der den 23. Juni 1848 geboren wurde, noch zu jung sei.  
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Geschäftsagent Stäubli Namens des Baumann u. gründet diese Beschwerde darauf, daß Baumann in seinem Beruf als Bäcker, Wirth und in dem Handel mit Mehl und Frucht durch die Vormundschaft gehemmt werde, und man ihm nach den Zeugnissen mit allem Vertrauen die selbstständige Führung eines Geschäftes überlassen könne.
F. Der Bezirksrath Horgen hält dafür, daß hier kein Grund vorhanden sei, um eine Ausnahme von dem Gesetze zu machen, besonders weil was die beigelegte Vogteiführung zeige, die Vormundschaft gar keine Hemmung in dem Geschäfte verursache, da die Rechnung nur einen Haupttitel enthalte, und nicht in den Detail des Geschäftes eingehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
gestützt auf die von dem Bezirksrathe Horgen angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Kilchberg, dem Bezirksrath Horgen und der Direktion der Justiz. 
