Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Wangen an die Kosten einer Straße IIIr Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Wangen, betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten des Baues einer Communikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 2 Hornung l. Js. der Gemeinde Wangen an die Kosten der zu erbauenden Kommunikationsstraße von Wangen bis in die Hauptstraße oberhalb Brüttisellen einen Beitrag zugesichert hatte, stellt der Gemeindrath  unter Beilegung einer spezifizirten mit Belegen versehenen Rechnung das Gesuch um Bestimmung und Verabfolgung dieses Beitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. Die Länge der ganzen Straßenstrecke beträgt 6900 Fuß, die Breite mit Inbegriff der Seitenangaben durchschnittlich 20 Fuß. Die Straße ist vorschriftsgemäß ausgeführt, nur ist die Bekiesung auf der ganzen Strecke etwas mangelhaft. Die Rechnung, welche eine Gesammtausgabe von Frk. 18,124. 94 Rp. zeigt, gibt zu keinen erheblichen Ausstellungen Veranlaßung, bei der Bestimmung des Staatsbeitrages fallen jedoch Fr. 391. 84 Rp. für Passivzinse außer Betracht. Die übrig bleibende Summe vertheilt sich wie folgt:
Landerwerb u. übrige Entschädigungen
Fr.    9796.09.
Erd- u. Mauerarbeiten
 “     3101.33.
Steinbett u. Bekiesung
 “     4400. –
Verschiedenes
 “       435.68.
Zusammen
Fr. 17,733.10.
Die Entschädigungen erscheinen etwas hoch, da der Quadratfuß Land durchschnittlich auf 7 Rp. zu stehen kommt; die eigentlichen Baukosten sind dagegen nicht übersetzt. Der laufende Fuß der Straße kommt auf 2 Fr. 57 Rp zu stehen. In den Jahren 1859 u. 1861 hat der Staat an diesen Straßenbau für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht bereits Fr. 402. 10 Rp.  verausgabt.
b. Wie aus frühern Verhandlungen bekannt wurde, hat die Kirchgemeinde noch eine Straße 4 Classe nach Brüttisellen zu bauen übernommen und die Civilgemeinde Wangen sich verpflichtet, an die Kosten des Baues dieser beiden Straßen sich zum Voraus mit Fr. 6000, wovon auch von Privaten Beiträge gezeichnet wurden, zu betheiligen. Die Direktion hält indessen dafür, es sollte hierauf bei Bemessung des Beitrages darum nicht Rücksicht genommen werden, weil einerseits nicht ausgemittelt ist, welcher Betrag von jenen Fr. 6000 für die Straße 4 Classe bestimmt ist u. anderseits durch diese freiwillige Leistung zwar wohl die Kirchgemeinde erleichtert wird, dagegen die Bürger der Civilgemeinde Wangen um so größere Leistungen zu machen haben.
Der Staatsbeitrag bemißt sich mit der Quote 311 pro mille der ältern Scala auf Fr. 5514. 99 Rp., mit 261‰ der neuern auf Fr. 4628. 34 Rp., im Mittel auf Fr. 5022 u. nach Abzug der Kosten für Vorarbeiten u. s. f. auf Fr. 4620.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Wangen wird an die Kosten des Baues der Straße 3 Classe von Wangen bis  in die Hauptstraße oberhalb Brüttisellen ein Staatsbeitrag von Fr. 4500 bestimmt, an welchen Betrag jedoch vorerst nur Fr. 4000, der Rest aber erst dann verabfolgt werden soll, wenn der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Nachweis geleistet ist, daß die Bekiesung gehörig vervollständigt worden sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wangen unter Rückstellung der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fakt. B. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
