Wittwen- u. Waisengesellschaft d. in Winterthur verbürgerten Geistlichen. Beantwort. ihres Gesuches um Anerkennung dieser Gesellschaft als kirchliche Stiftung.
Mit Eingabe vom 29. August verlangt der Vorstand der Wittwen- & Waisengesellschaft der in Winterthur verbürgerten Geistlichen unter Mittheilung der Statuten & historischer Darstellung der Entwicklung der Gesellschaft sowie ihres Fondes, daß dieser im Sinne des § 53 des privatr. Gesetzbuches als kirchliche Stiftung vom Regierungsrathe genehmigt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
[im Ausstande des Hrn. Reg. Präsidenten Ziegler als Mitglied der genannten Gesellschaft]
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern: Der von der Wittwen- & Waisen-Gesellschaft der in Winterthur verbürgerten Geistlichen zusammengelegte Fond falle nicht unter die Stiftungen, welche in § 53 des privatr. Gesetzbuches verstanden sind, & bedürfe daher der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
