Hr. Isler in Stäfa, erledigter Rek. betr. Ueberschreitung e. Landanlage.
Nach Verlesung des Protokolls theilt Herr Regierungsrath Wild mit, daß der unterm 6. dieß der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesene Rekurs des Hrn. Isler, in Stäfa, betreffend Ueberschreitung einer Landanlage durch eine inzwischen erfolgte Modifikation der rekurrirten Verfügung erledigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Rekurs des Hrn.  Isler, in Stäfa als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
