Schrbn des Bundesrathes betr. Unterstützung der protestant. Gemeinde im Havre f. Anstellung eines deutschen Geistlichen.
Die protestantische Gemeinde in Hâvre sieht sich nach einem Schreiben des Bundesrathes vom 2.  Brachmonat l. Js. genöthigt, einen deutschen Prediger anzustellen, wozu ihr jedoch bei dem Umstande, daß sie für ihre Konfeßion schon einen Geistlichen französischer Zunge zu besolden hat, die nöthigen Mittel fehlen, während bei der Maße deutscher Aufenthalter daselbst, welche durch Auswanderer aller deutschen Gegenden und wesentlich auch der schweizerischen Kantone vermehrt werde, ein Gottesdienst in deutscher Sprache sich als dringendes Bedürfniß darthue.
Die deutschen Konsule und auch Herr Wanner gelangen nun an ihre Regierungen mit der Bitte um Beiträge zu dem genannten Zwecke.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Bundesrathes in Abschrift dem protestantischen Hülfsvereine zu beliebiger Berücksichtigung des darin enthaltenen Gesuches zuzustellen und derselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe von seinem dießfälligen Beschluße Kenntniß zu geben.
