Bezirksrath Zürich. Anzeige von der Ueberweisung des Gemeindrathes Wiedikon wegen fahrlässiger Amtspflichtverletzung an die Gerichte.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 20. vor. Mts., womit derselbe anzeigt, daß er den Gemeindrath Wiedikon wegen ver-  späteter Stellung der Gemeindegutsrechnung nachdem wiederholte Ordnungsbußen ohne Erfolg geblieben seien, dem Statthalteramte Zürich behufs gerichtlicher Bestrafung wegen fahrläßiger Amtspflichtverletzung überwiesen habe, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
