Rücks. der Zuschrift der Regierung. v. Genf pto. Empfehlung dortig. Gläubiger in Concurs der Gebr. Nortemann dahier durch das Obergericht.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. stellt das Obergericht die Zuschrift der Regierung von Genf vom 18t. v. M. betreffend Unterstützung der Genferischen Gläubiger im Conkurs der Gebrüder Nortemann dahier mit der Bemerkung zurük, daß es von derselben dem Bezirksgerichte Zürich als dem Conkursgerichte zu geeignet scheinenden Berüksichtigung Kenntniß gegeben habe, es sich übrigens aber von selbst verstehe, daß den Genferischen Gläubigern wie allen andern Recht gehalten werden u. s. w.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
