Bericht der Civ. Abthlg. d. Obergerichts u. Antwort an Aargau betr. d. Ehescheidungsurtheil in S. J. L. Villiger.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 6t Februar 1854.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht in Folge der unterm 14 v. Mts an dieselbe gestellten Gesuches mit Schreiben vom 28 v. Mts die Prozeßakten in Sachen des Jakob Leonz Villiger von Feldi Gemeinde Ellikon und dessen Ehefrau Klementia geb. Wicki, wohnhaft in Brunnweil, Kan-  tons Aargau, betreffend Ehescheidung, sowie einen Bericht des Bezirksgerichtes Winterthur darüber, ob und in welcher Weise die Beklagte zu der Verhandlung des Ehescheidungsprozesses vor das Bezirksgericht vorgeladen worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es seien die Akten des fraglichen Prozesses nebst dem Berichte des Bezirksgerichtes Winterthur dem Regierungsrathe des Kantons Aargau zu übermachen.
II. Die Frage der Regierung des Kantons Aargau, ob Frau Villiger das Bürgerrecht im Kanton Zürich durch den Einkauf ihres Mannes ebenfalls erworben habe und noch besitze, sei zu bejahen, dabei jedoch zu bemerken, daß Villiger offenbar gegen den Willen seiner Frau das zürcherische Bürgerrecht bloß darum erworben habe, weil er durch dasselbe in dem von ihm gleichzeitig angehobenen Ehescheidungsprozesse in eine vortheilhaftere Stellung versetzt worden sei; und daß Zweifel darüber obwalten könne, ob ein Ehemann die ihm zustehende Vormundschaft über seine Frau dazu miß-  brauchen dürfe, ihr zu ihrem offenbaren Nachtheile ein fremdes Bürgerrecht aufzudringen, und sie der Gesetzgebung, unter welcher die Ehe eingegangen worden, eigenmächtig zu entrücken; daß es aber zur Zeit nicht Sache der zürcherischen Regierung sei, diesen Punkt in Erwägung zu ziehen;
III. Sei die Regierung des Kantons Aargau eingeladen, die Akten nach gemachtem Gebrauch wieder zurückzusenden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
