Herr Rudolf Ott, in Wyla. Bestimmung eines Wasserzinses u. Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde desselben.
In Sachen des Herrn Rudolf Ott, in Wyla,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses und Vervollständig-  ung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25ten Mai 1867 wurde dem Herrn Ott die Errichtung eines Wasserwerkes am Aegentschweilerbache bewilligt. Gemäß Disp: II. der diesfälligen Konzessionsurkunde untersuchte der Kreisingenieur in jüngster Zeit dieses Wasserwerk, vermaß die Wasserkraft u. setzte behufs Aufnahme eines neuen Nivellements zwei Marchsteine, den ersten oberhalb des Weierdammes an der untern Seite des Weiers, den zweiten oberhalb der Aegetschweiler Straße 3‘ vom Rande dieser letztern u. 4‘ vom Bachrande entfernt.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Fallhöhe beträgt 21‘, die Wassermenge 0,9 Kubikfuß. Dieselbe ist nur während der Hälfte des Jahres vorhanden, als Kanon ist daher der Minimalbetrag von Fr: 4. 50c anzunehmen u. damit berechnet sich der jährliche Wasserzins auf Fr: 4. 25.
Das Sägewerk ist seit Jenner 1864 in vollem Gange u. der Zins daher von diesem Termin an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Rudolf Ott in Wyla mittelst Urkunde vom 25 Mai 1867 ertheilte  Wasserrecht wird auf Fr: 4. Rp: 25. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 15. Jenner u. zwar zum ersten Mal mit dem 15. Jenner 1869 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 4 Jahre hat Herr Ott sofort an die Domänenkassa den Betrag von Fr: 17. einzusenden.
II. Für dieses Wasserrecht ist folgendes Nivellement gültig:
Die Dammkrone des Weiers liegt um
0‘.33 bis 0‘42
 tiefer
Die Ueberfallsschwelle daselbst [liegt um]
3‘
als die höchste Stelle des Kopfes des 1ten Marchsteines,
ferner:
Die Sohle des Kanalablaufes liegt am Anfang seines Durchlasses an der Aegetschweiler Straße um ca 2‘ tiefer als der Kopf des 2ten Marchsteines.
III. Die Dispositiv[e] I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1867 aufzunehmen.
IV. Herr Ott hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Herrn Ott unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direction der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
