Entlassung des Herrn Oberst Pestalozzi als Commandant des Geniekorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrathe eingesandten Ansuchens d. d. 15t. d. M. des Herrn Ingenieur Oberst H.  Pestalozzi um Entlassung von der Stelle eines Commandanten des Geniekorps
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Entlassung dem Herrn Oberst Pestalozzi unter Verdankung der langjährigen geleisteten ausgezeichneten Dienste ertheilt.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und Herrn Pestalozzi Kenntniß gegeben.
