Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Nachlaß des in Garrebourg verstorb. [Kaspar] Bruppacher.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. October 1859]
In Folge des unterm 26. v. Mts. erhaltenen Auftrages betreffend den Nachlaß des in Garrebourg (Meurthedepartement) verstorbenen Kasp. Bruppacher zeigt das Statthalteramt Meilen unterm 1. d. Mts. an, es erkläre der Gemeindrath Küßnacht, daß es ihm ungeachtet der von der k. französischen Gesandtschaft ertheilten Aufschlüsse auch jetzt noch unmöglich sei, über den fraglichen Kaspar Bruppacher Auskunft zu  geben, da sich in dem Pfarrbuche der Gemeinde Küßnacht unter den dortigen Bürgern kein solcher vorfinde, dieser daher sehr wahrscheinlich einer andern Gemeinde angehören müsse.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung des betreffenden Todscheines dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
