Beschluß, betreff. Anerkennung des HHerrn A. Bürgermeister von Muralt zum Präsidenten der Schanzenkommißion.
Mit Bericht vom 16t. hjs. theilt der Finanzrath mit, nachdem durch Beschluß vom 11t. d. Monats MHHerr A. Bürgermeister von Muralt fernerhin als Mitglied der Schanzenkommißion anerkannt worden sei, so trage er darauf an, daß Herrn von Muralt auch das Präsidium dieser Behörde, wie bisher übertragen werden möchte, zu deßen Annahme sich derselbe bereit erklärt habe und wonach alsdann keine Veränderung in der Schanzenkommißion eintrete.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:  
I. Sei MHHerr A. Bürgermeister von Muralt als Präsident der Schanzenkommißion, wie bisdahin, anerkannt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommißion, sowie MHHerrn A. Bürgermeister v. Muralt Kenntniß zu geben.
