Bez. Rath [Ulrich] Landolt in Andelfingen. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. [Statthalteramtes] Andelfingen.
Herr Präsident J. Moser in Klein-Andelfingen zeigt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. an, daß er das Amt als Statthalter des Bezirkes Andelfingen mit dem 7. d. Mts.  angetreten habe & schlägt als seinen Stellvertreter vor:
Herrn Bezirksrath Ulrich Landolt in Klein-Andelfingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die vorgeschlagene Stellvertretung bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Moser & von seinem Amtsantritt der Direktion der Finanzen.
