Schreiben an den Bundesrath betr. den Verkauf der offiziellen Sammlung der Bundesgesetze.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Exemplare der Sammlung der Bundesgesetze von welcher nur der erste Band vorhanden ist, durch Ankauf der nöthigen Anzahl Bundesblätter vom Jahrgang 1852 zu vervollständigen.
II. Der Bundesrath ist auf den Uebelstand aufmerksam zu machen, daß die Sammlung der Bundesgesetze nicht erhältlich sei, wenn man  sich nicht zugleich die Bundesblätter verschaffe, und zu ersuchen, die Anordnung zu treffen, daß dieselbe künftighin selbständig zu mäßigem Preise angekauft werden könne [l. M. h. T]
