Bundesrath; Heimschaffungskosten für die Familie Müller v. Hettlingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Hettlingen,
betreffend Rückerstattung der Heimschaffungskosten der Familie Müller aus Soudak,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 19. Novbr. & in Erledigung Ihres Ansuchens, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir unterm 17. d. Mts. der Bundeskanzlei den Betrag von Fr. 69 55 Rp. als Rückerstattung des der schweiz. Gesandtschaft in Wien erwachsenen Kosten für die Heimschaffung der Familie des in Soudak verstorbenen Bildhauers Jakob Müller von Hettlingen haben übermitteln lassen.
Wir nehmen an, Sie dadurch in den Stand gesetzt zu haben, die Rechnung des Hrn. Ministers v. Tschudi im Betrage von 32 Fl. 20xr O. W. zu berichtigen & benutzen etc.
