Mittheilung an die Regierung v. Bern über die hiesigen Verordnungen, betreff. fremde Lohnkutscher.
Mit Weisung vom 19ten d. M. betreffend die Anfrage der Regierung von Bern, ob fremde Lohnkutscher im hiesigen Canton irgend welche Beschränkungen in Ausübung ihres Berufes unterliegen, übermacht der Polizeirath eine dießfällige Verordnung des Stadtrathes Zürich vom 22. November v. J. und bemerkt, es sei dieß die einzige ihm bekannte Verordnung über diesen Gegenstand. Auch seien die hiesigen Lohnkutscher, nach der Erklärung mehrerer derselben, nicht nur damit gänzlich einverstanden, sondern dieselben wünschen sogar, daß auch in Bern, obschon sie dort keinerlei Beschränkungen bei Ausübung ihres Berufes unterliegen, eine ähnliche Verordnung erlassen werden möchte, indem durch dieselbe dem Unwesen  ausländischer Kutscher [Italiener und Deutsche] Schranken gesetzt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, der Regierung von Bern [l. M. h. T] die von dem Polizeirathe mitgetheilte Verordnung nebst den Gesetzen, auf welche dieselbe sich bezieht, zu gutfindendem Gebrauche zu übermachen.
