Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Johannes] Wepf v. Müllheim u. [Susanna] Bollier geb. Wepf v. Horgen.
In Sachen
des Johannes Wepf, Schuster in Müllheim, Kts Thurgau, und dessen Tochter Susanna, verehlichte Bollier, von Horgen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gegen Gottlieb Bollier, Schreiner in Horgen, gewes. Wirth in Adlisweil ist wegen verschiedener durch Urkundenfälschung verübter Betrüge-  reien beim Untersuchungsrichter des Bezirkes Horgen der Strafprozeß eingeleitet und es sind dessen Schwiegervater Johannes Wepf und die Tochter des letztern, Susanna verehlichte Bollier, welche sich nach Müllheim geflüchtet hat, der Theilnahme am Complotte an den bezeichneten Vergehen verdächtig.
B. Die Regierung von Thurgau anerbietet nun im Sinne des Art. 4 des Bundesgesetzes vom 24. Juni 1852, betreffend die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten, mit Zuschrift vom 6. d. Mts, indem sie die Untersuchungsakten übermittelt, die Auslieferung des Johannes Wepf und der Susanna Bollier zu Handen der diesseitigen Gerichte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei das Anerbieten der Regierung von Thurgau anzunehmen und dieselbe zu ersuchen, die genannten Angeschuldigten der Direktion der Polizei ausliefern zu lassen.
II. Sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten eingeladen, für die Beurtheilung derselben durch die hiesigen Gerichte die nöthigen Schritte zu thun.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz und an die Staatsanwaltschaft. 
