Beschluß betr. die Aufnahme des H[errn] J. H. Tschudi in Glarus in das Zürcherische Ministerium.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 10t dß. nebst Beilage, mit, daß er das Gesuch des hier geprüften und ordinirten zweiten evangelischen Pfarrers in Glarus Herrn Joh. Heinrich Tschudi von dort um Aufnahme in das zürcherische Ministerium bewilligt habe und trägt auf Genehmigung des von ihm dießfalls gefaßten Beschlusses an;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei dem Beschlusse des Kirchenrathes, betreffend die Aufnahme des Herrn Joh. Heinrich Tschudi in das Zürcherische Ministerium, die Bestätigung ertheilt, und hievon dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Beilage Kenntniß zu geben.
