Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgenossensch. Freudweil-Uster an die Kosten ihres Schulhausbaues.
In Sachen der Schulgenossenschaft Freudweil, Schulkreis Uster, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Uster berichtet unterm 1. l. Mts: diesen [sic!] Schulhausbau entspricht vollkommen seinem Zwecke und darf rücksichtlich seiner soliden Ausführung und der Einrichtung des Lehrzimmers und der  Lehrerwohnung ein ganz gelungener genannt werden. Das neue Gebäude enthält alle für ein einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung reglementarisch geforderten Lokalitäten in vorschriftsgemässer Ausführung.
B. Die Kosten belaufen sich nach der Baurechnung im Ganzen auf           Frk.
160 55. 69.C
Hievon ist jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1849 abzuziehen:
1.
Für
Ankauf des Landes (7127 [Quadratfuss])
fcs.
1105. 05.C
2.
“
Erdarbeiten
“
   287. 25.
3.
“
Brechen von Steinen u. Werfen von Sand
“
    299. 63C
4.
“
Transport von Baumaterialien
(10 bis 30 Minuten weit)
“
    382. 85C
5.
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
    193. 40.
6.
“
Zinse von Kapitalien
“
    132. 74.
7.
“
Verschiedenes
“
    655. 57.
8.
“
Erlös vom alten Schulhaus
“
1000.  –
   4056. 49C
Für die Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt somit in 
Betracht die Summe von
fcs.
11 999. 20C
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Freudweil beträgt Frk. 194,800, die Erwerbssteuer beträgt 9 Frk. 30C, die Zahl der Haushaltungen 42 u. die der Aktivbürger 72. Die Gemeinde ist mit Schul-[,] Straßen-[,] Kirchen[-]  u. Armensteuern, die sich zusammen oft bis auf 2. pr, mille belaufen, in hohem Grade belastet. Es gehört diese Schulgemeinde nach dem genannten Regulativ in die Klasse der „wenig begüterten“ und kann daher mit 1/7 bis 1/6 der Baukosten unterstützt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Freudweil an div. Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860 VII. C e 3. Schulhausbauten.
