Anerbieten an Bern zur Auslieferung v. Casp. Ott von Seen.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 20. Juni 1849.
Nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 18t dieß und der Beilagen, betreffend Auslieferung des dahier zur Haft gebrachten Casp. Ott von Seen;
woraus sich ergeben:
Laut Mittheilungen des Bezirksamtes Bremgarten und der Polizeidirection des Kantons Aargau sei daselbst ein gewisser Wilhelm Ott von Seen hies. Kantons der sich auch für einen Conrad Müller von Straßburg, Louis Baudin von Lyon u. s. f. angebe, als eines bedeutenden in Biel, Kts. Bern verübten Diebstahles verdächtig, verhaftet worden. Auf das Gesuch der erwähnten Behörden, dessen Bruder Caspar Ott, welcher höchst wahrscheinlich dessen Mitschuldiger sei, verhaften zu lassen, sei derselbe hier arretirt worden. Das Polizeidepartement des Kantons Aargau  stelle nunmehr des fernern Gesuch den Bernerschen Behörden dessen Auslieferung anzutragen, nach dem W. Ott ebenfalls dorthin ausgeliefert worden sei:
Da der auf Caspar Ott geworfene Verdacht jedenfalls gerade durch sein Läugnen, das in Bremgarten verhaftete Individuum seinen Bruder zu kennen, während er bis zu der Verhaftung des letztern bei und mit demselben gewesen sei, unterstützt werde und da Ott auch im hiesigen Kanton schon wiederholt wegen Diebstahls bestraft worden sei, so stelle der Polizeirath den Antrag, den Bernerschen Behörden die Auslieferung desselben anzubieten;
wird verfügt.
I. Sei der Regierung von Bern die Verhaftnahme des Caspar Ott anzuzeigen und derselben dessen Auslieferung anzubieten [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten. 
