Hr. Fürsprech Spöndlin, Ns. des [Heinrich] Strickler an der Thorgasse, dhr. abgewies. Revisionsbegehren betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Mit Eingabe vom 24. d. Mts., stellt Herr Fürsprech Spöndlin, Namens des Heinrich Strickler, an der Thorgasse in Zürich das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 13. d. Mts. durch welchen der Rekurs des Heinrich Strickler betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, abgewiesen wurde, und führt zur Begründung dieses Gesuches an, Strickler sei durch eine Anzahl von Leute bei den Behörden falsch denunzirt worden, daß er in diesem Jahre ohne Patent gewirthet habe, und überdieß in Folge von Krankheit außer Stande, seine Haushaltung durch Ausübung seines frühern Berufes durchzubringen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Commission
beschließt:
I. Sei das Revisionsbegehren als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Spöndlin zu Handen des Petenten u. an die Direktion der Finanzen. 
