Genehmigung der Aufnahme des Hrn. C. W. Lampe aus Bremen, Vikar in Ossingen, in das zürcherische Ministerium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes [vom 23. d. M] betreffend Aufnahme des Herrn Carl Wilhelm Lampe, V. D. M. aus Bremen, Vikar in Ossingen in das zürcherische Ministerium,
Da sich ergeben:
Der Kirchenrath habe Herrn Lampe, der seit 1842. die Pfaargeschäfte in Ossingen als Vikar daselbst zu allseitiger Zufriedenheit besorge, auf Grund des abgehaltenen Colloquiums und der eingelegten Zeugnisse in das zürcherische Ministerium aufzunehmen  beschlossen, und suche um die nach dem Gesetze vom 8t: Hornung 1836. erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes hiezu nach;
nach Einsicht der beigelegten Akten
beschlossen:
I. Ist die Aufnahme des Herrn C. W. Lampe in das zürcherische Ministerium genehmigt;
II. Wird hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Lampe unter Rükstellung der eingesandten Papiere Kenntniß gegeben.
