Anzeige an den Herrn Statthalter und Gerichtspräsidenten in Bülach, daß sie ihre Audienztage noch in Embrach abhalten müßen.
Da der Herr Bezirksgerichtspräsident Meyer von Bülach mit Schreiben d. d. 17ten hujus den Bericht erstattet, daß in Folge des Rathsbeschlußes vom 6ten hujus die Gerichtssitzungen nunmehr in Embrach abgehalten werden, damit aber den Wunsch äußert, daß ihm bewilligt seyn möchte, die amtlichen Audienztage ferner in Bülach abzuhalten, weil solche gleichzeitig mit denjenigen des Statthalteramtes Statt finden müßen, und bereits von dieser letztern Stelle dahin ausgeschrieben seyen, so hat der Regierungsrath dieses Ansuchen sorgfältig berathen, sich aber überzeugt, daß sein dießfälliger Bescheid sich lediglich nach dem §. 6. des Gesetzes über die Bezirkshauptorte richten müße, und daher beschloßen, sowohl dem Herrn Statthalter Kern als dem Herrn Gerichtspräsidenten  die Anzeige zu machen, daß auch die Audienztage in Embrach abgehalten werden müßen, bis die neue Localität gehörig eingerichtet und als genügend anerkannt seye.
