Ernennung des H[errn] Reg. Rath Dubs zum außerordentl. Mitgliede der Eisenbahnkommission.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug, dahin gehend, es sei für Prüfung der Pläne der Direktion der Rheinfallbahn für den Rheinübergang die baldige Vornahme einer Lokalbesichtigung wünschbar, während  zu befürchten stehe, daß Herr Regierungspräsident Dr. Escher auch nach seiner Genesung noch längere Zeit verhindert sein werde, bei der gegenwärtigen Jahreszeit einer solchen Lokalbesichtigung beizuwohnen, beschlossen:
Statt des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher wird während der Zeit seiner Verhinderung für die Vorberathung der oben erwähnten Vorlagen der Direktion der Rheinfallbahn Herr Regierungsrath Dubs zum außerordentlichen Mitgliede der Eisenbahnkommission ernannt.
