Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. das Gesuch des Gemdrths Pfungen um Erth. eines Reciprocitätszeugnisses in Steuersach[en].
Der Gemeindrath Pfungen stellt mit Zuschrift vom 24. November das Gesuch um Ertheilung eines Reciprocitätszeugnisses in Steuersachen gegen den Kanton Thurgau, im Wesentlichen anführend: Eine in Pfungen verbürgerte Familie Wähni halte sich seit vielen Jahren in dem thurgauischen Orte Unterschlatt auf und sei daselbst ebenfalls eingebürgert. An alle bis dahin erhobenen Armensteuern habe diese Familie, wenn auch unfreiwillig, beigetragen, bis sie in diesem Frühjahr einen Beschluß des Regierungs-  rathes von Thurgau habe auswirken können, der das rechtliche Verfahren gegen dieselbe einstelle, bis nachgewiesen werde, daß der hiesige Kanton in ähnlichen Fällen dem Kanton Thurgau Gegenrecht halte. Die hierseitigen Behörden werden wohl gerne eine so billige und gerechte Konsequenz eintreten lassen, deßhalb ersuche der Gemeindrath um Zustellung eines solchen Zeugnisses, damit die Gemeinde endlich ihre Forderungen an diese Pflichtigen auf dem Wege Rechtens stellen könne.
Dieser Zuschrift liegt eine amtliche beglaubigte Abschrift des fraglichen Beschlusses des thurg. Regierungsrathes § 1241 bei, dahin lautend:
„Mit Rücksicht auf den Bundesbeschluß vom 20st Juli 1855, wonach Kantone nicht angehalten werden können, Steuerforderungen anderer Kantone an Niedergelassene in jenem auf dem Exekutivwege einzutreiben, oder Entscheidungen außerkantonaler Behörden anzuerkennen u. zu vollstrecken und in Ermanglung einer Ausweisung, daß Zürich für den Fall der Vollziehung Reciprocität gewährleiste,
wird beschlossen:
Es sei der besagten Steuerforderung das Exequatur zu versagen und das Friedensrichteramt Dießenhofen angewiesen, dem Rechtstriebe  keine weitere Folge zu geben.“
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Thurgau unter Hinweisung auf ihre Begründung des vorerwähnten Beschlusses die Mittheilung zu machen, daß hierseits jede gesetzliche Armen-Steuerforderung einer thurg. Gemeinde an ihre in hiesigem Kanton wohnenden Gemeindsbürger anerkannt und vollzogen werde, der Regierungsrath zweifle daher nicht, es werde der thurg. Regierungsrath die gleichen Grundsätze bei ähnlichen Steuerforderungen hiesiger Gemeinden an ihre in dortigem Kanton wohnenden Gemeindsbürger in Anwendung bringen und somit im vorliegenden Falle auch gegen den Bezug der fraglichen Armensteuerforderung der Gemeinde Pfungen keine weitere Einwendung erheben. (l. M. h. T.)
II. Sei von diesem Beschlusse dem Gemeindrathe Pfungen Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, er möge sich nunmehr gestützt auf vorstehende Reciprocitätszusicherung bei der Regierung des Kantons Thurgau um Aufhebung des fraglichen Regierungsbeschlusses § 1241 verwenden. 
