Beschluß des Bundesraths betr. Ausweisung der bei den letzten Aufständen betheiligten politischen u. militärischen Chefs.
Mit Kreisschreiben vom 17t dieß übermittelt der Bundesrath den sämmtlichen Standesregierungen einen vom 10ten gl. Mts. datirten Beschluß, demzufolge außer den in seinem Kreisschreiben vom 15t dß. bezeichneten Individuen die bei dem jüngsten Aufstand in Rheinbayern und im Großherzogthum Baden betheiligten politischen und militärischen Chefs und anderen Hauptagenten, aus der Schweiz ausgewiesen werden sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Es sei dem schweizerischen Bundesrath zu erwiedern, es habe den Regierungsrath sehr überrascht, daß laut dieser Schlußnahme, entgegen dem bisher beobachteten Verfahren und im Widerspruch mit den noch in neuerer Zeit von den competenten Bundesbehörden hinsichtlich der Geltendmachung des Asylrechts declarirten Grundsätzen, auch solche politischen Flüchtlinge von dem schweizer Boden weggewiesen werden sollen, bei denen von einem Mißbrauch des Asylrechts schon darum nicht die Rede sein könne, weil sie bisanhin ein solches anzusprechen noch nie in den Fall gekommen seien. Sollte der Bundesrath entgegen den Wünschen des Regierungsrathes eine Modifikation seiner Schlußnahme nicht für möglich halten, so werde der Regierungsrath allerdings in Erfüllung der ihm durch seine Stellung gebotenen Pflichten die Vollziehung desselben anordnen; spreche aber dabei die zuversichtliche Erwartung aus, daß einerseits die Tragweite des Art. 1. und 2. in möglichst kleinem Umfange geltend gemacht werden und daß in keinem einzelnen Falle die Exekution der Ausweisungen direkt oder indirekt eine Auslieferung zur Folge habe. Da in dieser Beziehung das Kreisschreiben sich nicht mit der wünschbaren Bestimmtheit ausspreche so wünsche der Regierungsrath darüber volle Beruhigung  zu erhalten, daß den auszuweisenden Personen in Frankreich eine sichere Zufluchtsstätte zu Theil werde; nach Eingang dieser Zusicherung könne die Vollziehung unverweilt erfolgen.
II. Es wird dieser Beschluß dem Polizeirathe mitgetheilt, mit dem Auftrag dem Regierungsrathe zu berichten, welche von den von dem Bundesrathe bezeichneten Individuen sich ein hiesigen Kanton enthalten.   
