Rückweisung eines Beschlussesentwurfs an den Polizeirath betr. genauere Vollziehung der Strafbestimmung über Verbot des Besuchs der Wirthschaften.
Ein von dem Polizeirath mittelst Weisung vom 24ten dieß hinterbrachter Antrag zu einem Beschlusse betreffend genauere Vollziehung der Straßbestimmungen [sic!], wodurch Beurtheilten der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser verboten wird, wird nebst den Akten an den Polizeirath zurückgewiesen mit dem Auftrag, in Berathung zu ziehen ob nicht vermittelst Publikationen im Amtsblatt oder periodisch besonders zu druckender Verzeichnisse dieser Personen, welche in den Wirthschaften anzuschlagen wären der beabsichtigte Zweck erreicht werden könnte.
