Weisung an den Großen Rath betreffend den Anzug wegen Erläuterung einiger Artikel des neuen Straßengesetzes.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Antrages, wurde mit Bezug auf den von Herrn Doctor Schmid von Richterschweil in der Großrathssitzung vom 9. April d. J gemachten Anzug, betreffend Erläuterung verschiedener Paragraphen des neuen Straßengesetzes folgende
Weisung an den Großen Rath
zu erlaßen beschloßen:
Der Regierungsrath, welchem durch Beschluß des Großen  Rathes vom 9ten April d. J. der von Herrn Cantonsrath Dr. Schmid gemachte und von der Mehrheit der H. Behörde als erheblich erklärte Anzug betreffend Erläuterung der Art: 9. 18. u. 24. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. zur Begutachtung ist überwiesen worden, gibt sich, nach vorangegangener sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes die Ehre, der obersten Behörde dießfalls folgenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Im §. 9. können einzig in die Frage kommen, in Litt. a. die Worte: 
„Der Staat übernimmt die Erbauung von Brücken, Tollen, (Waßerabzügen) und anderer Mauerarbeiten, da, wo diese nicht bereits schon in der Pflicht Anderer liegt.“
Ebenso in §. 18., wo von der Beaufsichtigung und Unterhaltung der Straßen und der zu denselben gehörenden Bauwerke die Rede ist, können wieder in Frage gestellt werden, die Worte: 
„Brücken und Tollen auf den Straßen der beyden ersten Claßen werden von dem Staate beaufsichtigt und unterhalten, in sofern nicht die dießfälligen Verpflichtungen auf andern Personen oder Corporationen in Folge besonderer Rechtsverhältniße beruhen.“
Endlich heißt es im §. 24.
„Wo mit Bezug auf Anlegung, Unterhaltung oder Veränderung von Straßen, Landfußwegen und was damit zusammenhängt, gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältniße einzelnen Personen oder Corporationen gewiße Verpflichtungen obliegen, da bleiben diese fortbestehen.“
Bey Zusammenhaltung dieser Bestimmungen mußte der Regierungsrath finden, es liege darin unzweydeutig folgender Sinn:
Den Gemeinden, Corporationen oder Privaten, denen vor der Anlagung oder Abänderung einer Straße oder eines Fußweges Verpflichtungen oder Arbeiten oblagen, wie diese in dem Gesetze bezeichnet sind, fallen bey wirklicher Anlegung dieser Straßen oder Wege, sowie auch in künftigen Zeiten die nähmlichen Verpflichtungen zu, welche sie früher getragen hatten; so daß, wenn hierüber Weigerungen eintreten sollten, der Richter das Maaß und den Umfang der frühern Obliegenheiten auszumitteln und den Pflichtigen aufzulegen hätte.
In Berücksichtigung nun, daß diese Bestimmungen hinläng-  lich klar seyen, um jeder weiteren Erläuterung entbehren zu können, trägt der Regierungsrath beym Großen 
Rathe ehrerbietig darauf an, daß dem von Herrn Cantonsrath Schmid gemachten Anzug keine Folge gegeben werde. 
