Dir. d. Militärs. Ermächt. ders. z. Bewilligung e. Ehrengabe an das Vereinsschießen des kant. Feldschützenvereines.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit dem Jahr 1853 habe der Regierungsrath alljährlich die Verabreichung einer Ehrengabe für das Vereinsschießen des kantonalen Feldschützenvereines bewilligt & zwar in den Jahren 1853 & 54 Beträge von 200 & 300 Fr. auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes & seit dem Jahr 1855 Beträge von Fr. 200–400, wovon [recte: davon] 200 Fr. von der gemäß § 158 der kantonalen Militärorganisation für Ertheilung von Prämien der besten Schützen bei den Schießübungen der Scharfschützen bewilligten Summe von 700 Fr.  
Seit dem Jahr 1860 sei regelmäßig eine Ehrengabe von 400 Frk. verabreicht worden.
Der Vorstand des kant. Feldschützenvereines stelle auch dieses Jahr wieder das Ansuchen um eine Unterstützung für das am 28. & 29. August in Männedorf abzuhaltende Vereinsschießen.
In Anbetracht, daß der Staat gemäß Beschluß des Großen Rathes vom 25 April 1864 die Feldschützenvereine in erhöhtem Grade unterstütze, scheine es jedoch angemessen, a-den-a zu verabfolgenden Beitrag des Staats für Prämien wieder auf 200 Fr. zu reduzieren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Kantonalschützenverein für dieses Jahr eine Ehrengabe von Fr. 200 zu bewilligen, in der Meinung, daß dieser Betrag von den gemäß § 158 des kant. Militärgesetzes als Prämiengeld für die Zielschießübungen der Scharfschützen bewilligten Fr. 700 zu bestreiten sein werde.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
