Petitionen der Gem. Wald und Fischenthal, betreff. Lostrennung vom Notariate Grüningen u. Erhebung zu einem eigenen Notariate.
Die von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 1t. d. M. überwiesenen Petitionen der Gemeinden Wald und Fischenthal, betreffend Trennung vom Notariate Grüningen und Erhebung zu einem eigenen Notariatskreise werden dem Obergerichte [l. M. h. T] zur Begutachtung zugestellt, unter Mittheilung des von dem Großen Rathe erhaltenen Auftrages, über die Verhältnisse des Notariats Grüningen im Allgemeinen Bericht zu erstatten.
Nach Eingang des Gutachtens des Obergerichtes, ist der Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung zuzustellen. 
