[Jakob] Walder, in Irgenhausen, Waldrodung.
Jakob Walder, Bäcker, in Irgenhausen - Pfäffikon stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 16 Aren Waldboden in der Au gelegen.
Die fragl. Parzelle wird auf 2 Seiten von Wald, auf zwei von Wiesland begrenzt, liegt am südwestl. Waldsaum des sog. Haldenholzes, 570–575m über Meer, mit mäßiger Steigung nach südwesten [sic!] und fruchtbarem Boden. Kreisforstamt u. Vorsteherschaft beantragen dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt  zur Rodung u. landwirthschaftlichen Benutzung von ca 16 Aren Waldboden in der Au.
II. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Irgenhausen - Pfäffikon zu Handen des Petenten.
