Gede Illnau. Bestimmung d. Staatsbeitr. an zwei Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. Wintermonat 1857 sicherte der Regierungsrath der Gemeinde Illnau einen Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Agasul über First bis an die Gemeindsgrenze Kyburg zu, & unterm 25. Augstmonat 1864 geschah dies mit Bezug auf die Straßenbaute von Rikon über Eschikon & Kleinikon bis an die Gemeindsgrenze Lindau.
Von ersterer Straße gelangte die Strecke Agasul–First schon in den Jahren 1856 bis 1860 zur Ausführung & unterm 19. Hornung 1862 wurde der Staatsbeitrag für dieselbe bestimmt. Die Fortsetzung bis an die Banngrenze Kyburg wurde erst in den letzten Jahren [1865–1867] vollendet, gleichzeitig fand die Erbauung der Straße Rikon–Banngrenze Brütten statt.
Der Gemeindrath übermittelt nun mit Begleitschreiben vom 10. Herbstmonat die betreffenden Rechnungen & sucht um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung belau-  fen sich die Kosten der
erstgenannten Straße auf
Fr. 6489 06
und diejenigen der zweiten
 “  1519  –
die Gesammtkosten somit auf
Fr. 8008 06.
Die Rechnung ist im Allgemeinen richtig, nur ist nach der Ansicht der Straßeninspektion der Ansatz des Gemeindrathes für Handfrohndienste & Frohnfuhrleistungen mit 2000 Frk. zu hoch gegriffen & dürften Frk. 1800 als durchaus genügend erscheinen. Mit dieser Reduktion würde sich die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe auf Frk. 7,800 stellen, der laufende Fuß kömmt bei der ersten Straße auf 1 Fr. 50 Rp., bei der zweiten auf 1 Frk. 22 zu stehen.
Was den Zustand der beiden Straßen anbelangt, so ist nach dem Berichte der Inspektion diejenige von Rikon gegen Brütten im Ganzen ordentlich angelegt & ausgeführt, doch sollte der Kies etwas besser eingerecht werden; ferner wären für die Ausmarchung gehauene Steine den angebrachten harten Kieselsteinen vorzuziehen. Die Anlage der Straße nach Kyburg ist weniger regelmäßig, der Kies ist nicht gehörig eingerecht & auf der Straße finden sich noch viele große Steine vor; auch sind noch keine Marchen gesetzt. Von der Staatskasse sind auf Rechnung der fraglichen Straßenbaute bereits 423 Fr. 35 für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht ausgelegt worden.
b. Die Quote für Illnau beträgt nach der ältern  Tabelle auf 230 nach der neuern auf 189‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf 1794 Frk. resp. Frk. 1474 20 Rp. Nach Abzug der Zahlungen für technische Vorarbeiten verbleiben 1370 Fr. 65 resp. 1050 Fr. 85.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Illnau wird an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von Rikon über Eschikon bis an die Gemeindsgrenze Lindau & von First bis an die Gemeindsgrenze Kyburg ein Staatsbeitrag von 1200 Frk. bestimmt, wovon jedoch Frk. 200 zurückbehalten werden, bis auf beiden Straßen der Kies besser eingerecht ist, die großen Steine besser abgelesen sind & eine gehörige Ausmarchung stattgefunden hat.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
