Berathung des Entwurfes eines Armenpolizeigesetzes.
Es wurden sodann auf die Berathung des von der verordneten Commission hinterbrachten Entwurfes eines Armenpolizeigesetzes [No. 7] vorstehender Großrathstraktanden] [sic!] eingetreten und derselbe in folgender Fassung angenommen.
Entwurf eines Gesetzes
über
die Armenpolizei.  
I. Von den Pflichten der Armen.
§. 1. Jeder unterstützte Arme ist zu angemessener Arbeit verpflichtet, und es sind die Armenbehörden befugt, ihm nöthigen Falls solche auch in einem Armenhause anzuweisen. Ebenso ist derselbe verpflichtet, die ihm ertheilte Unterstützung und seinen allfälligen Erwerb auf gehörige Weise zu verwenden, eine von der Armenpflege ihm ausgemittelte Versorgung anzunehmen, und überhaupt sich den Anordnungen dieser Behörde zu unterziehen.
Solchen Armen, welche ungeachtet der Ermahnungen der Armenpflege dieser Pflicht nicht nachkommen, darf die Unterstützung für einstweilen insoweit entzogen werden, als nicht die etwaigen unschuldigen Mitglieder der Haushaltung darunter leiden müssen.
§. 2. Wenn diese Maßregel nichts hilft, so kann der Gemeindrath auf den Antrag der Armenpflege gegen den Betreffenden Einsperrung im Armenhause oder einem andern geeigneten Lokale bei gewöhnlicher Kost oder bei Waßer und Brod und je den zweiten Tag eine Suppe verfügen, jedoch nicht für länger als sechs Tage.
Gemeinden, welche kein eigenes Armenhaus besitzen,  können diese Einsperrung auch in demjenigen einer andern Gemeinde im Einverständnisse mit dieser vollziehen lassen.
§. 3. Bleibt auch diese Maßregel erfolglos, so ist entweder die Versetzung des Betreffenden in’s Arbeitshaus einzuleiten, oder er kann auch dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams nach §. 106. des Strafgesetzbuches überwiesen werden, wobei die Strafe nicht unter einer Woche Gefängniß herabgehen soll.
§. 4. Gegen Bettler und Landstreicher hat der heimatliche Gemeindrath oder bei Niedergelassenen derjenige des Wohnortes, sofern er nicht ihre Wegweisung verfügt, von sich aus oder auf den Antrag der Armenpflege die in §. 2. erwähnten Maßregeln anzuwenden, jedoch steht im frei, wenn er glaubt, durch Warnungen auf die Beschwerden einwirken zu können, zuerst noch dieses Mittel zu versuchen.
Lassen sie sich durch jene Maßregeln von ihrem Treiben nicht abhalten, so ist entweder durch den heimatlichen Gemeindrath die Versetzung ins Arbeitshaus einzubieten, oder sie sind dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams nach §. 3. zu überweisen.
Solche Personen, welche als Landstreicher oder  Bettler außerhalb ihres Wohnortes aufgegriffen werden, kann der betreffende Gemeindrath auf Kosten ihrer Heimatsgemeinde, welcher hiefür der Regreß auf sie offen steht, polizeilich in diese, oder wenn sie anders wo niedergelassen sind, an ihren Wohnort transportiren lassen. Auch ist derselbe in Wiederholungsfällen befugt, die Maßregeln des §. 2. gegen sie anzuwenden.
§. 5. Die Ausstellung allgemein schriftlicher Empfehlungen zur Sammlung von Unterstützungen [Bettelbriefe] ist sowohl Behörden als Privaten untersagt. Zur Verhütung von Mißbrauch sollen daher die Pfarrämter und andere Behörden oder Stellen, welche im Falle sind Armuthszeugnisse auszustellen, so wie Privaten, welche Empfehlungen zur Unterstützung ertheilen, dieselben verschlossen und mit bestimmter Adresse versehen ausstellen, auch darin anmerken, zu welchem Zwecke sie ertheilt werden.
Im Uebertretungsfalle haftet der Aussteller für die Kosten, welche über den Heimtransport des mit dem Zeugnisse Bettelnden erlaufen, und wenn er ein Beamter ist, so soll zugleich seiner Oberbehörde davon Anzeige gemacht werden, welche je nach Umständen, einen Verweis oder eine Ordnungsbuße, gegen ihn verfügen wird.  
§. 6. Wer seine Kinder oder andere seiner Aufsicht anvertraute Personen dem Bettel nachgehen läßt, ist, wie wenn er selbst gebettelt hätte, zu behandeln.
§. 7. Fremde Bettler und Landstreicher sind sofort dem Statthalteramte zuzuführen. Diese Stelle kann die in §. 2. bezeichnete Einsperrung gegen sie verfügen, hat aber jedenfalls sie polizeilich über die Cantonsgrenze transportiren zu lassen, wobei ihnen die Wiederbetretung des Cantons zu untersagen, auch von der Wegweisung in ihren Ausweisschriften Vormerk zu nehmen ist. Werden sie deßen ungeachtet wieder auf jene Weise im Canton betreten, so können sie dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams im Sinne des §. 3. dieses Gesetzes überwiesen werden.
§. 8. Das sogenannte Fechten der Handwerksgesellen ist untersagt. Im Uebertretungsfalle sind dieselben nach Vorschrift von §. 7. zu behandeln.
§. 9. Bettler und Landstreicher, auf welchen Waffen, Diebesschlüssel oder andere die Sicherheit der Personen oder des Eigenthums gefährdende Instrumente gefunden werden, ohne daß ein strafbarer Gebrauch derselben vorliegt, ferner solche, welche beim Betteln sich selbst oder ihre  Begleiter fälschlich als krank oder krüppelhaft darstellen, oder mit Drohungen, auf falsche Zeugnisse hin oder unter falscher Angabe ihrer Verhältnisse betteln, sind dem Bezirksgerichte zu überweisen und mit Gefängniß von 14. Tagen bis zu einem Jahre zu bestrafen.
§. 10. Wenn bei einem aufgegriffenen Bettler oder Landstreicher Geld gefunden wird, so sind zuerst daraus die allfälligen Verhaft- und Transportkosten zu bestreiten, und wenn etwas darüber hinaus vorschießt, so ist hievon dem Polizeibediensteten, der jenen aufgegriffen hat, eine Belohnung von 2. Batzen zu bezahlen. 
II. Von den Obliegenheiten der unterstützungspflichtigen Personen.
§. 11. Wenn Privatpersonen einen Armen, der nicht bei ihnen in der Haushaltung lebt unterstützen müssen, daneben aber auch das Armengut an seine Unterhaltung beitragen muß, so hat die Armenpflege die Art der Unterstützung im Ganzen zu überwachen, und jene sind verpflichtet, sich ihren dießfälligen Anordnungen zu unterziehen.
§. 12. Dagegen ist die Frage, ob und wie viel Unterstützung zu leisten jemand in einem solchen Falle ange-  halten werden könne, Rechtssache, und vor das Gericht, in deßen Sprengel der Beklagte verbürgert ist zu bringen.
Dieses soll hiebei, wenn eine Armenbehörde Klägerinn ist, von Amtswegen die geeigneten Erkundigungen einziehen und die erheblichen Thatsachen zu ermitteln trachten.
§. 13. Auch bei Haushaltungen, in welche nur für einzelne Familienglieder Unterstützung aus dem Armengute verabreicht werden muß, kömmt der Armenpflege eine angemessene Mitwirkung bei Anordnung der Oekonomie zu.
Wo die Unterstützung einzelner Familienglieder nicht durch das Benehmen des Vaters veranlaßt worden ist, sind die Armenbehörden befugt, den Letztern nicht auf auf [sic!] Liste der Almosengenössigen zu setzen auf welche §. 24. der Verfassung seine Anwendung findet.
§. 14. Gegen Eltern und Kinder, welche sich durch Liederlichkeit außer Stande setzen, beziehungsweise Eltern zu leisten, ist, wenn die dießfälligen Ermahnungen der Armenpflege erfolglos bleiben, nach den Bestimmungen der §. §. 2. und 3. zu verfahren.
Wird jene Leistung aus bloßem bösen Willen  andauernd verweigert, so können die Betreffenden dem Bezirksgerichte wegen Ungehorsams überwiesen werden.
In beiden Fällen dürfen solchen Personen die zur Niederlassung außerhalb des Cantons nöthigen Ausweisschriften verweigert werden.
III. Von der Versetzung in das Arbeitshaus.
§. 15. In das Arbeitshaus können nur Personen, welche arbeitsfähig sind und das sechszehnte Altersjahr zurückgelegt haben, versetzt werden.
§. 16. Hält ein Gemeindrath oder eine Armenpflege dafür, daß diese Maßregel gegen einen Bürger der Gemeinde angewandt werden sollte, so hat sie sich mit ihrem dießfälligen Begehren an den Bezirksrath zu wenden, und dieser entscheidet darüber nach gehöriger Untersuchung der Sache und Einvernahme des Betreffenden. Fällt der Entscheid bejahend aus, so ist derselbe nach dem Rathe des Innern zur Bestätigung vorzulegen, und es ist den Betreffenden Gelegenheit zu geben, seine allfälligen Einwendungen hier vorzubringen.
Gegen einen abweisenden Bescheid kann die Gemeindsbehörde ebenfall an den Rath des Innern  rekurriren. Weiter aber soll die Sache nicht gezogen werden.
§. 17. Außer den oben erwähnten Fällen können auch Personen, welche unter elterlicher oder obrigkeitlicher Vormundschaft stehen und durch die gewöhnlichen Zuchtmittel sich nicht zu einem ordentlichen Leben anhalten lassen, in sofern sie das sechszehnte Altersjahr zurück gelegt haben, in das Arbeitshaus versetzt werden.
Das dießfällige Gesuch des Vaters oder Vogtes ist durch Vermittlung des Waisenamtes dem Bezirksrathe einzureichen, worauf das in den vorhergehenden §. bezeichnete Verfahren eintritt. Gegen einen abweisenden Bescheid steht dem Vater oder Vogte die Ergreifung des Rekurses offen.
§. 18. Die Versetzung in das Arbeitshaus wird immer für eine bestimmte Zeit ausgesprochen, und zwar darf diese nicht weniger als sechs Monate und nicht mehr als drei Jahre betragen.
der Bezirksrath beschliessen, daß sie  noch ein Jahr länger in der Anstalt zu bleiben habe. Es unterliegt jedoch dieser Beschluß der Bestätigung des Rathes des Innern in der oben bezeichneten Weise.
§. 19. Wenn eine in das Arbeitshaus versetzte Person durch ihr Betragen wahrscheinlich macht, daß sie gebessert sei, so kann die Aufsichtsbehörde der Anstalt auch vor Ablauf der ursprünglich ausgesprochenen Zeit bei dem Bezirksrathe den Antrag stellen, daß dieselbe entlassen werden möchte, und es entscheidet der Bezirksrath hierüber, nachdem auch der Gemeindsbehörde, welche die Versetzung ins Arbeitshaus eingeleitet hat, oder im Falle des §. 17. dem Vater oder Vogte Gelegenheit gegeben worden ist, ihre etwaigen Einwendungen geltend zu machen.
Gegen einen solchen Beschluß des Bezirksrathes steht sowohl der Aufsichtsbehörde der Anstalt, als der betreffenden Gemeindsbehörde, beziehungsweise dem Vater oder Vogte, der Rekurs an den Rath des Innern offen.
§. 20. Das Kostgeld für die im Arbeitshause versorgten Personen sind, zu bezahlen, wofür diese Regreß auf die Betreffenden zu nehmen befugt sind.
§. 21. Der Regierungsrath ist beauftragt, die zu gehöriger  Vollziehung dieses Gesetzes nöthigen Reglements zu erlassen.
Zugleich wurde beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Indem der Regierungsrath sich die Ehre giebt, dem Großen Rathe den an die Mitglieder der hohen Behörde bereits gedrukt mitgetheilten Entwurf eines Gesetzes über die Armenpolizei vorzulegen, glaubt er sich in seiner dießfälligen Berichterstattung um so kürzer fassen zu können, als es keineswegs in seiner Absicht liegt, den Großen Rath zur definitiven Behandlung des Entwurfes selbst, sofort zu veranlassen, sondern er sich vielmehr erlaubt seinen Antrag dahin zu stellen.
„Es möchte der Große Rath den vorliegenden Gesetzesentwurf über die Armenpolizei zu näherer Prüfung an eine besondere Commission aus seiner Mitte überweisen:“
Der Grund, in Folge deßen der Regierungsrath sich zu diesem Antrage bewogen findet, ist nachfolgender:
Der vorliegende Gesetzesentwurf, ursprünglich ein Theil der seit längerer Zeit in Arbeit liegenden Polizeistrafgesetzes wurde abgesondert von demselben bear-  beitet, als es sich herausstellte, daß eine Trennung dieses besondern Gegenstandes von dem übrigen Umfange des fraglichen Gesetzes nicht nur sehr wohl mögliche, sondern auch gerade um der Beförderung willen wünschbar sei, mit welcher alsdann dieser besondere Gegenstand behandelt werden könnte. Es schien diese Beförderung dem Regierungsrathe um so dringlicher, als mit jedem Jahre diese auszufüllende Lücke in der Gesetzgebung über das Armenwesen sich fühlbarer machte, und die Klagen der Armenbehörden sich mehrten, daß ihre Befugnisse gegenüber dem Armen sowohl, als den unterstützungspflichtigen Privaten durch kein Gesetz weder bestimmt noch gesichert seien. Zugleich aber kam ein neuer Auftrag von Seite des Großen Rathes hinzu, der auf die Gestaltung eines künftigen Gesetzes über die Armenpolizei einen wesentlichen Einfluß ausüben mußte und auf den vorliegenden Entwurf auch ausgeübt hat. Unterm 28t. Dezember v. J. hat die oberste Behörde den Regierungsrath eingeladen: „in Verbindung mit dem bereits in Arbeit stehenden Entwurfe eines Polizeistrafgesetzes die Mittel und Wege einläßlich zu prüfen, durch welche  ein Zwangsarbeitshaus in Vereinigung des Staates mit den Gemeinden errichtet werden könne, und darüber Bericht und Antrag zu erstatten.“ In Folge hievon fand sich dann der Regierungsrath veranlaßt, theils eine besondere Commission mit der Berathung dieses letztern Gegenstandes zu beauftragen theils aber auch die mit Abfassung des Polizeistrafgesetzes beschäftigte Commission zu jener oberwähnten abgesonderten Bearbeitung der Frage über Armenpolizei und zwar mit Rücksicht auf die wahrscheinliche Errichtung eines Zwangsarbeitshauses einzuladen.
Auf diese Weise kann der vorliegende Gesetzesvorschlag unter der Voraussetzung der Errichtung eines Zwangsarbeitshauses zu Stande, auf welche Errichtung ein Theil des Voranschlages begründet ist.
Es ist nun aber dem Regierungsrathe einerseits bis jetzt unmöglich gewesen, den speziellen Auftrag betreffend die Frage über die Ausführung einer solchen Anstalt auf genügende Weise zu erfüllen und gleichzeitig mit dem vorliegenden Gesetzesvorschlag auch seinen Bericht betreffend die Errichtung eines Arbeitshauses dem Großen Rathe vorzulegen, anderseits hingegen stand der Regierungsrath in der Ansicht,  es könne der vorliegende Gesetzesvorschlag, wenn nicht ohne gleichzeitige Erledigung jenes damit zusammenhängenden Gegenstandes erlassen, doch wenigstens ohne dieselbe berathen werden, und es möchte daher, da der Große Rathe bei der hohen Wichtigkeit des fraglichen Gesetzes eine vorhergehende Prüfung durch eine Commission angemessen finden dürfte, passend sein, den Gesetzesvorschlag zu diesem Zwecke bereits jetzt vorzulegen, so daß derselbe dann gleichzeitig mit dem zu hinterbringenden Berichte über die Errichtung eines Arbeitshauses behandelt werden könnte.
Aus diesen Gründen findet sich der Regierungsrath zu seinem eingangserwähnten Antrage veranlaßt, den er indessen gänzlich dem weisen Ermessen der hohen Behörde anheimstellt.
Das Referat hat MHHerr Amtsbürgermeister Mousson übernommen.
