Schrbn d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Güller von Hüttikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. October 1857.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 26. vor. M. theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 11. d. Mts. mit: Er habe seinen Minister in Paris beauftragt, bei dem k. französischen Kriegsministerium Erkundigungen über Leben oder Tod von Heinrich Güller genannt Baßlers von Hüttikon einzuziehen; der Minister sei diesem Auftrage laut Bericht vom 9. d. Mts. nachgekommen, allein die auf dem Kriegsministerium angestellten Nachforschungen haben ergeben, daß in den Verzeichnissen des ehemaligen zweiten Schweizerregiments in Frankreich, bei dem Güller gestanden haben solle, sich keine auf denselben anwendbare Eintragung finde. Indessen werden neue Nachforschungen angeordnet werden, wenn die Personen, welche Auskunft über das Schicksal Güllers zu erhalten wünschen, die in beiliegendem Formular gestellten Fragen zu beantworten und dasselbe ausgefüllt zurückzusenden im Falle seien.
Hievon wird der Civilabtheilung des Ober-  gerichts Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
