Weisung betreff. die Uebersicht über die unmittelbaren Staatsgüter.
Als in der Frühlingssitzung des Jahres 1842. dem h. Großen Rathe die fünfjährige Uebersicht über das unmittelbare Staatsgut nach den bisher gemachten Erfahrungen und Arbeiten in veränderter Form vorgelegt wurde, lud derselbe den Regierungsrath ein, auch über den Vermögensbestand der mittelbaren Staatsgüter, neulich den Spital- Stift- und Armenfond die Uebersichten nach den nämlichen Grundsätzen anfertigen zu lassen.
Nachdem die schwierige und zeitraubende Arbeit von MHHerrn Regierungsrath Wild vollendet und von dem Regierungsrathe genehmigt worden, gibt er sich nunmehr die Ehre, dieselbe nebst einem Beschlußesentwurfe welcher aus ihr hervorgegangen ist, zur definitiven Genehmigung vorzulegen.
Indem der Regierungsrath für das Einzelne auf die Inventarien u. s. w. und den dieselben einläßlichen beleuchtenden Bericht verweißt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Wild bezeichnet worden ist.  
