Eduard Bühler in Winterthur, Fabrikordnung f. Spinnerei in Kollbrunn.
Mit Eingabe vom 13. April stellte Hr. Eduard Bühler in Winterthur das Gesuch, es möchte ihm ge-  stattet werden, für seine Spinnerei in Kollbrunn die Fabrikordnung zu adoptiren, welche die Herren J. H. Bühler & Söhne für ihre Spinnerei daselbst aufgestellt haben und die durch Regierungsbeschluß vom 9. März genehmigt worden ist.
In Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 20. April sendet Hr. Bühler mit Zuschrift vom 18. Mai die Bescheinigung seiner Arbeiter ein, wonach ihnen Gelegenheit gegeben worden, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne dass von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, dass der fraglichen Fabrikordnung auch für seine Fabrik im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt werde.
2. Dieser Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern, mit der Unterschrift des Petenten versehen, der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, sowie an Hrn. Eduard Bühler.
