Beschluß betr. d. Annahme d. am 7. Nov. 1869 d. Volksabstimmung unterworfenen 4 Gesetze.
Die Direktion des Innern theilt das Resultat der Sonntags den 7. Nov. stattgehabten Abstimmung über folgende Gesetze mit:  
1.
Gesetz betr.
die Ausrüstung der Wehrpflichtigen.
2.
     “         “
das Salzregale.
3.
     “         “
die zürcherische Kantonalbank.
4.
     “         “
 “   Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Nach Kenntnißnahme dieses Abstimmungsergebnisses sei die Annahme der vier Gesetze im Amtsblatt zu promulgiren, die Inkrafttretung derselben auszusprechen & dem Kantonsrathe dabei Kenntniß zu geben.
II. Die Direktionen des Innern & der Justiz werden eingeladen, eine bezügliche Beschlussesformel auszuarbeiten.
III. Sei von diesem Beschlusse sämmtlichen Direktionen Mittheilung zu machen mit der Einladung, die für die Vollziehung obiger Gesetze weiter nöthigen Anträge zu hinterbringen.
IV. Das Gesetz betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen sei gemäß Art. 20 Ziff. 4 der Bundesverfassung dem Bundesrathe zur Prüfung zu übermitteln.
