Körperverletzung Karl Muhl v. Büdtenhard.

Der Regierungsrath [hat],
nach Einsicht:  
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 23. Febr. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchung, betr. eine von Karl Muhl, von Büdtenhard, Kt. Schaffhausen, geb. 1857, am 6. Febr. in der Hutfabrik des Hrn. Ammann-Labhardt, in Feuerthalen erlittene Körperverletzung.
b. –
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
