Schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepart. Zuschrift an dass. üb. Handelskammern etc. zu Handen d. italienischen Regierung.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement erkundigt sich zu Handen der anfragenden italienischen Regierung über das Bestehen von Handelskammern & ihre Beziehung zu den Staatsbehörden in folgenden Punkten:
1. Ob in der Gesetzgebung des Kantons eine oder mehrere Handelskammern vorgesehen & organisirt seien & welches in diesem Falle die gesetzlichen Bestimmungen seien, welche die Beziehungen zu der Regierung regeln.
2. Ob in der kantonalen Gesetzgebung Bestimmungen vorhanden seien, welche die Beziehungen freier den Handel & die Industrie vertretenden Gesellschaften ordnen etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei unter Uebersendung eines Reglements betreffend die Kommission für das Handels- Fabrik- & Gewerbswesens zu antworten:
ad 1. Der Regierungsrath halte die Frage betreffend die Organisation durch Mittheilung des Reglements für erledigt; es könne dazu noch bemerkt werden, daß die Handelssektion früher den Namen Handelskammer, im Uebrigen mit den gleichen Befugnissen, geführt habe.
ad 2. Solche Bestimmungen bestehen nicht; dagegen setze sich die Kommission & deren Sektionen von sich aus je nach Bedürfniß mit existirenden Vereinen zur Erreichung der in die fraglichen Gebiete fallenden Zwecke in Verbindung.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
