Sek. Schule Unterstraß. Erhöhung d. Staatsbeitrages an dies.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 4. l. Mts. die Errichtung einer 3. Lehrstellte an der Sekundarschule Unterstraß auf 1. Mai l. Js. u. die definitive Besetzung derselben bewilligt hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Unterstraß vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer des Bestehens einer dritten Lehrstelle um 1050 Fr. erhöht, so daß er nunmehr zusammen 3150 Fr. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
