Das schweiz. Militärdept. übermacht Exemplare des Reglements üb. d. Organisation des Gesundheitsrathes.
Das schweizerische Militärdepartement übermacht den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 24. v. Mts. eine Anzahl von Exemplaren des Reglementes über die Organisation des Gesundheitsdienstes u. macht gleichzeitig auf verschiedene Punkte derselben wie die Ernennung u. Entlassung der Ambulancecommissäre den Unterricht der Frater u. Krankenwärter u. s. f. aufmerksam.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Mili-  tärs zur Erledigung überwiesen.
