Beschluß betr. Nachforschungen von dem unbekannt abwesenden Jb. Kläger v. Rüschlikon.
Aus einem Berichte des Statthalteramtes Horgen ergibt sich folgendes: Im Anfange der vierziger Jahre ist ein gewisser Malergeselle Jakob Kläger von Rüschlikon in die Fremde gereist, von dem seine Verwandten seit dem Jahre 1844 keinen Brief mehr erhalten haben, daher dieselben vermuthen, daß er irgendwo verunglückt sei.
Im Jahre 1847 wurde von dem Statthalteramte Horgen bei der Polizeidirektion in Wien Erkundigungen eingezogen und es lautete der Bericht derselben dahin, daß J. Kläger am 6 August 1844 unter Abgabe seines Wanderbuches nach Wien zugereist sei und dieses wieder in Empfang genommen habe, er komparire aber in den Protokollen weder als von dort abgereist noch als dort wohnhaft. Der Bruder des J. Kläger stellt nun das Gesuch, daß neuerdings Nachforschungen angestellt werden, namentlich daß vermittelt werden möchte, wohin seiner Zeit Kläger in Wien habe visiren lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Polizei,
beschlossen:  
I. Sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die erforderlichen Schritte zu thun, daß dießfalls in Wien geeignete Nachforschungen gehalten werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
