Offerte Gugolz in Wallenstadt betr. Kalk- u. Cementsteinbruch in Quinten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. C. Gugolz in Wallenstadt, Inhaber eines Kalk- & Cementsteinbruches in Quinten, vom 8. April, worin derselbe seine Offerte für käufliche bezw. miethweise Uebernahme seines Geschäftes erneuert, die von der Bergwerksverwaltung in Käpfnach in ihrem letzten Gutachten angeführten Gründe als nicht stichhaltig erachtet und im Weitern darzuthun sucht, daß durch Betrieb einer Kalkbrennerei die Rendite des Cementgeschäftes in Käpfnach gehoben werden könne,
in Bestätigung des früher gefaßten Beschlusses vom 22. März d. Js.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. Gugolz zu erwiedern, daß auf seine Offerte nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an denselben.
