Gesuch d. Gründungskomite der unt. Glatthalbahn um Beschleunigung des Prozesses betr. Konzessionirung der Bahn.
Das Gründungscomite der untern Glatthalbahn theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit: 
Es sei zwischen ihm und seinem Anwalt, Hrn. Fürsprech Bützberger, vereinbart worden, in dem Streite betreffend Konzessionirung der untern Glatthalbahn keine Duplik einzureichen u. statt weiterer schriftlicher Rückäußerung die Anordnung eines mündlichen Schlußverfahrens zu verlangen; seit dem 15. August d. Js. sei nun der Schriftenwechsel geschlossen und es habe bis zur Stunde keinerlei Anzeige oder Gewißheit, daß das Schlußverfahren vertagt sei; es ersuche daher den Regierungsrath, darauf zu dringen, daß endlich die Erledigung dieser Frage herbeigeführt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Fürsprech Sulzberger als Instruktionsrichter des Schiedsgerichtes betreffend die untere Glatthalbahn Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, es werde demselben ganz überlassen, ob er sich veranlaßt finde dem gestellten Gesuche zu entsprechen. (l. M. h. T.)
