Verkauf v. Bauplätzen im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Baumeister Friedrich Ulrich in Zürich macht mittelst Eingabe vom 12. dieß auf den Bauplatz No 8 von der Abtheilung VII im hie-  sigen Bahnhofquartier ein Kaufsangebot von 8 Fr. 50 Rp. pr. Quadratfuß. Dieser Bauplatz hält ca 3934 [Quadratfuß], ist das letzte noch unverkaufte Stück der Abtheilung VII, bildet die Ecke gegen die Schweizer- und die Linth-Escher Gasse und war bisher zu 8 Fr. pr. Quadratfuß gewerthet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Verkauf des fraglichen Bauplatzes ohne weitere Ausschreibung um den Preis von Frk. 9 [neun Franken] per Quadratfuß zuzuschlagen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
