Landrecht Ziegler, aus Württemberg, in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 15. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Präs. Bertschi, in Oerlikon, Namens des Hrn. Jakob Robert Hieronimus Ziegler, Schlosser, von Dantmergen - Württemberg, geb. 1861, w[o]hnhaft in Winterthur, welcher am 11. März 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Febr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn J. R. H. Ziegler wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
