Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschung üb. d. in Amerika verscholl. Franz Müller v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen
6. October 1868.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, durch Vermittlung des Bundesrathes Nachforschungen über das Schicksal eines in Amerika verschollenen Franz Müller von Bassersdorf, dessen Todterklärung beim Bezirksgericht Bülach verlangt werde, anstellen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
