Der Bundesrath übersendet einen Paß für Frau Perlaky.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. October 1859.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe unter Bezugnahme auf sein sachbezügliches Schreiben vom 16. April d. Js. für die Maria Ajtai aus Siebenbürgen, welche mit dem Dr. Perlaky in Zürich eine von den österreichischen Behörden nicht als gültig anerkannte Ehe eingegangen habe, einen von der k. k. östr. Gesandtschaft eingegangenen Paß.
Es wird verfügt:
Sei dieser Paß der Frau Perlaky zuzustellen.
