Verordnung betreffend die Vereinigung der Schullehrer-[,] Vorsinger- und Sigristenstellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes  und Erziehungsrathes gemäß dem Art: 44. des Gesetzes vom 28sten Herbstmonath 1832. betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, verordnet:
A. Rücksichtlich der Vereinigung der Schullehrer und Vorsingerstellen:
1.) Die Vorsingerstelle ist, wie bisher, mit der Lehrerstelle verbunden.
2.) Wo bisher die Vorsingerstelle nicht mit der Lehrerstelle verbunden war, soll sie bey vorkommenden Erledigungsfällen damit verbunden werden.
3.) Es bleibt dem Stillstande in Vereinigung mit der Gemeindsschulpflege überlaßen, hiezu entweder einen oder alle öffentlich angestellten Lehrer in der Gemeinde zu verpflichten.
4.) In Verhinderungsfällen oder in Fällen von Unfähigkeit für den Gesang, hat der Lehrer einen Stellvertreter unter Genehmigung des Stillstandes zu stellen.
B. Rücksichtlich der Vereinigung der Sigristendienste mit Schulstellen.
1.) Die Sigristenstelle kann mit der Schulstelle vereint oder von derselben getrennt werden. Im Falle der Vereinigung soll aber die Besorgung der Sigristenstelle ohne Abbruch der Schule geschehen.
2.) In Fällen, wo die Besorgung der Sigristenstelle in die Schulzeit fällt, läßt der Lehrer diese Verrichtungen in seinen Kosten besorgen.
3.) Die Wahl, die Festsetzung der Besoldung und die Bestimmung der Dienstdauer des Sigristen, stehen der Kirchgemeinde zu.
4.) Da, wo gegenwärtig die Schulstelle und die Sigristenstelle verei- nigt sind, soll durch die Gemeindsschulpflege und den Stillstand unter Genehmigung des Bezirksrathes ausgeschieden werden, wie viel von dem bisherigen fixen Einkommen für die Zukunft der Schul-, und wie viel der Sigristenstelle zufällt.
Von diesen Verordnungen wird dem Kirchenrathe sowie dem Erziehungsrathe Behufs der Vollziehung, auch dem Herrn Decan Waser in Bärentschweil zu Handen des dasigen Stillstandes als Beantwortung der Einfrage vom 21. v. M. Kenntniß gegeben.
