Auslieferung Mutz aus Baden, nach Konstanz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Leopold Mutz, von Ringsheim - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Januar d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Leopold Mutz, von Ringsheim, Gh. Baden, an das Untersuchungsrichteramt Konstanz einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 2. Febr. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
