Ausschuß d. Tößthalbahngesellschaft. Einfrage betr. Geltendmachung v. Prioritätsrechten auf d. Bahn Winterthur–Baden dch. d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
1. Mai 1872.]
Eine Zuschrift des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft vom g. T., mit welcher derselbe um Aufschluß über die mit der Direktion der Nordostbahn gepflogenen Verhandlungen bezüglich deren Inanspruchnahme von Prioritätsrechten auf die Eisenbahnkonzession Winterthur–Baden resp. darüber ersucht, ob der Regierungsrath wirklich, entgegen der Ansicht des leitenden Ausschusses, das Bestehen fraglicher Prioritätsrechte anerkenne, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
