Unterstützg d. Kchgemde Rorbas bei e. Straßenbaute 2tr Klasse v. Bülach über den Dättenberg bis unterhalb Embrach.

In Sachen der Kirchgemeinde Rorbas,
betreffen Unterstützung bei einer Straßenbaute  2ter Klasse,
hat sich ergeben:
A.) Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Rorbas stellte in Zuschrift vom 5 März d. Js das Gesuch, daß die in den Bann der Gemeinde fallende ca 4000 Fuß lange Strecke der neu zu erbauenden Straße 2tr Klasse von Bülach über den Dättenberg bis unterhalb Embrach, auf Kosten des Staates ausgeführt, oder aber eventuell, die hiefür auf die Gemeinde fallenden gesetzlichen Leistungen von Staatswegen möglichst erleichtert werden. Sie begründet ihr Gesuch im Wesentlichen damit:
In Folge der außerordentlich großen Kosten für die Irchelstraße 3tr Klasse u. anderer Leistungen für das Armen- u. Kirchenwesen seien die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde so beschaffen, daß es nicht bloß der ärmern, sondern auch der bemittelten Klasse unmöglich sei, neue Anstrengungen zu machen, ohne höchst empfindlich darunter zu leiden. Sodann habe die Gemeinde an die bisherige Straße von Embrach nach Bülach gar nichts leisten müssen, nun aber erwachsen ihr durch die fragliche Straßenanlage neue Leistungen an Arbeit, Kosten u. Unterhalt u. dennoch habe die Gemeinde keinen Nutzen von dieser neuen  Straße, es wäre denn, dass sie eine Verbindungsstraße vom Dorfe Rorbas bis in dieselbe herstellte; allein bei ihren oben angeführten oekonomischen Verhältnissen sei eine Möglichkeit hiefür auf viele Jahre hinaus nicht vorhanden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, auf das Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Die von der Vorsteherschaft Rorbas für ihr Gesuch angeführten Gründe seien im Ganzen richtig, u. wenn auch die auf Rorbas fallende Strecke der neuen Strasse nicht 4000 Fuß, sondern bloß 2000 Fuß betrage, so veranlaße die Herstellung derselben dennoch, weil sie fast auf die Höhe falle, namentlich wegen des weiten Transportes der Materialien, die sehr bedeutenden Kosten von ca 6000 Frk. für die Gemeinde. Sie finde es daher angemessen, daß dem eventuellen Gesuche des Gemeindrathes Rorbas vermittelst Bestimmung eines Staatsbeitrages entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der Kirchgemeinde Rorbas wird an die ihr nach dem Gesetze zukommenden Leistun-  gen für die neu zu erbauende Straße 2tr Klasse von Bülach aus über den Dättenberg bis an die Straße 2tr Klasse No 7 unterhalb Embrach ein Staatsbeitrag von 3000 Frk. bewilligt, welcher nach dem Ermessen der Direktion der öffentlichen Arbeiten bei Vollendung des Baues oder nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten zu verabfolgen ist.
II.) Mittheilung an die Kirchgemeinde Rorbas unter Weglassung von Fact. B. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
