Felix Klein v. Ober-Ensingen - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Hornung stellt der im Jahr 1836 in Dübendorf geborene Felix Klein von Ober-Ensingen - Württemberg, wohnhaft in Wangen, welcher am 12. Christmonat 1875 in den Bürgerverband der Gemeinde Wangen aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bür-  gerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 21. Hornung 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wangen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Wangen und die Direktion der Finanzen.
