Unterstützung d. Familie Wizemann aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Am 29. Januar 1885 starb in Unterstraß Jakob Wizemann, von Zillhausen - Württemberg mit Hinterlassung einer Wittwe Elisabetha geb. Widmer geb. 1853 u. zweier Kinder Emilie Elise geb. 8. August 1877 u. Anna Paulina geb. den 7. Januar 1879. Frau Wizemann betreibt den Beruf einer Wäscherin u. kann sich ohne irgend welche Nachhülfe ab Seiten der heimatlichen Behörden mit ihren beiden Kindern nicht ausbringen u. es haben sich deshalb die Armenbehörden Unterstraß im Frühjahr vor. Js. wiederholt für Gewährung eines Alimentationsbeitrages an das Waisenamt Zillhausen gewendet. Letzteres hat die Gesuche abgewiesen mit dem Bemerken, daß Wizemann nach den württ. Gesetzen das dortige Staatsbürgerrecht verloren habe.
Darauf wandte sich unsere Polizeidirektion an das württ. Oberamt Balingen mit dem Gesuche, dasselbe möchte dahin wirken, daß der Frau Wizemann, welche gut beleumundet ist, der von ihr begehrte, gewiß bescheidene Unterstützungsbeitrag von jährlich 150 Fr. bewilligt werde, ansonst die Direktion genöthigt wäre, die Heimschaffung der Frau Wizemann sammt ihren  beiden Kindern zu betreiben. Unsere Polizeidirektion stützte sich dabei auf einen Heimatschein, den das ersuchte Oberamt selbst „dem verheiratheten Metzger Jakob Wizemann nebst Familie“ noch unterm 24. März 1885 ertheilt hatte. Aber auch das Oberamt wies das Gesuch ab, mit der Begründung, Wizemann sei am 9. Dezbr. 1875 aus der württ. Staatsangehörigkeit seinem Antrage entsprechend entlassen worden u. habe dieselbe nicht wieder erworben, u. durch Ausstellung des erwähnten Heimatscheins könne sie nicht wieder erworben worden sein, da diese den Heimatschein ausfertigende Stelle nicht auch zur Ertheilung der Staatsangehörigkeit zuständig sei.
Wir stellen nun an Sie das Gesuch, Ihre Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß die württ. Staatsangehörigkeit der Familie Wizemann anerkannt werde, damit sich die Heimatbehörden herbeilassen, den verlangten Unterstützungsbetrag zu leisten.
Wir stützen unser Gesuch zunächst auf den Heimatschein vom 24. März 1885 & sodann auch darauf, daß das Aufgebot betr. die Eheschließung des Wizemann vom Standesbeamten Zillhausen ohne Anstand vollzogen u. die Urkunde darüber als heimatliche Ehelegitimation dießsei-  tigem Zivilstandsamt Oberstraß behändigt worden ist. Endlich wäre jedenfalls der Ehemann Wizemann selbst, da er eine andere Staatsangehörigkeit nie erworben hat, berechtigt gewesen, seine Wiederaufnahme in den württ. Staatsverband zu verlangen u. dieses Recht wird billigerweise auch seiner rechtmäßigen Familie zugestanden werden. Wollte die württ. Staatsangehörigkeit der Familie Wizemann so nicht anerkannt werden, so würden wir dieselbe ohne weiteres ausweisen gemäß Ihrer Anleitung vom 19. Novbr. 1878 im Falle Kaspar Mink von Irslingen, Württemberg, Oberamts Rottweil.
Die in Sachen ergangenen Akten fügen wir bei.“
