Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Rückkehr der Geschwister Regula, Heinrich und Rudolf Lee von Glattfelden, in Santa Fé.
Betreffend die Rückkehr der Geschwister Regula, Heinrich und Rudolf Lee, von Glattfelden, gegenwärtig in Santa Fé, nach ihrer Heimat,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 8. u. 22. vor. Mts. theilte der Bundesrath unter Bezugnahem auf das unterm 19. April l. Js. an ihn gerichtete Gesuch um Anordnung der Heimkehr der Kinder  Lee die Abschrift des Berichtes eines Geschäftsfreundes des schweizerischen Consuls in Buenos-Ayres mit, wonach diese Kinder den Wunsch aussprechen, daß sie an ihrem gegenwärtigen Aufenthaltsort gelassen werden möchte, da sie zu ihrer Heimat in gar keiner näheren Beziehung mehr stehen, u. in dieser niemanden kennen als ihren blödsinnigen u. trunksüchtigen Vater, welcher sie verlassen habe; auch wünsche der Großvater dieser Kinder, der alte Schneider Hauser, von Stadel, dringend, daß entweder diese Kinder in Santa Fé bleiben können, da er auf diese seine letzte Hoffnung für seine alten Tage setze, oder daß auch ihm die Möglichkeit zur Rückkehr in die Schweiz gegeben werde.
Bei dieser Mittheilung gewärtigt der Bundesrath, zu welchen Entschließungen sowol hinsichtlich der Kinder Lee als auch hinsichtlich ihres Großvaters die dießseitigen Behörden resp. die Verwandten dieser Personen sich veranlaßt sehen.
B. Von dieser Mittheilung wurde dem Gemeindrathe Glattfelden mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich hierüber vernehmen zu lassen, worauf derselbe, nachdem er dießfalls auch die Verwandten derselben angehört, in Einverständniß mit den letztern, mit Zuschrift vom  13. dieß den Wunsch ausgesprochen hat, daß die Kinder Lee in ihre Heimat zurückgebracht werden, namentlich um dort mit Hülfe ihrer Verwandten noch eine ordentliche Erziehung zu erhalten, welche ihnen in Santa Fé ohne Zweifel mangle. Der Gemeindrath Glattfelden fügt noch bei, daß der Vater und die übrigen Verwandten der Kinder Lee zu ihrem bestimmten Begehren um deren Heimkehr namentlich auch durch den Gedanken bestimmt werden, daß sie sich Vorwürfe machen müßten, wenn es den Kindern später in Santa Fé nicht gut gehen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, den schweiz. Consul in Buenos-Ayres einzuladen, dafür zu sorgen, daß die Kinder Lee in ihre Heimat zurückkehren können, mit dem Beifügen jedoch, daß, wenn dieselben bestimmt erklären sollten, in Santa Fé bleiben zu wollen, der Regierungsrath auf seinem Gesuche nicht weiter bestehe.
Was den alten Schneider Hauser betreffe, so lehne der Gemeindrath Glattfelden ab, sich über dessen Rückkehr zu äußern, da derselbe der Gemeinde Stadel zuständig sei.  
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
