Bundesrechtsertheilung an J. [Baptist] Bendl v. Passau, Baiern.
Mit Zuschrift vom 17. Sept. stellt der in Oetweil Bezirksrath. Meilen eventuell eingebürgerte Joh. Baptist Bendl von Passau, K. Baiern das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 31. Mai 1856 datirten Heimatschein;
2) einen vom 9. Mai 1858 datirten Taufschein;  
3) ein vom 21. Juli 1858 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem sich Petent seit Dezember 1850 in Zürich aufgehalten;
4) ein vom 27. Novemb. v. Js. datirtes Zeugniß des Diakonates bei Predigern, daß Petent sich mit einer Kantonsbürgerin ehlich versprochen habe;
5) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen über den Empfang des gesetzlichen Vermögensausweises vom 7. Dezember;
6) eine vom 1. Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde, nebst einem Auszuge aus dem Gemeindeprotokoll vom gleichen Datum;
7) eine definitive Entlassungsurkunde aus dem baierschen Unterthanenverbande d. d. 29. Juli 1859.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil, dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
