Bericht daß die Absendung der in hiesiger eidgnößischer Kriegscaßa befindlichen Schuldtitel an den Verwaltungsrath bewerkstelligt werde.
Nach Verlesung einer Zuschrift des H. Vorortes vom 10. d. M., durch welche derselbe anzeigt, daß er hiesigen Regierung anheimstelle, die zur eidgenößischen Kriegscaßa gehörigen Hypothekarverschreibungen entweder durch die Post dahin zu senden, oder aber dem Eidgenößischen Administrator Herrn Bürkli zu übergeben, wurde von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer mündlich angezeigt, daß die Uebergabe dieser Schuldtitel bereits von Herrn Staatscaßier Meyer an Herrn Oberstlieutenant Bürkli gegen specielle Be-  scheinigung gemacht werden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Herren Schlüßler einzuladen, daß sie in Bezug auf diese Uebergabe einen schriftlichen Bericht erstatten möchten.
