Bewilligtes Gesuch des Hrn. J. J. Bickel in Affoltern um Entlassung v. seiner Stelle als Quartierkommandant.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27t. pto. datirten Eingabe des Herrn J. Jb. Bickel Namens  seines Vaters Herrn Quartierkommandanten Bickel in Affoltern enthaltend die Anzeige, daß letzterer durch lang andauernde Krankheit die ihm die Besorgung von Geschäften unmöglich mache, sich veranlaßt sehe, den Regierungsrath zu ersuchen, ihn von seiner Stelle als Quartierkommandant zu entlassen;
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Heinrich Bickel die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Quartierkommandant unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
II. Sei hievon Herrn Bickel und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Auftrag, behufs der Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Vorkehrungen zu treffen.
