Gemdrth Wädensweil. Gesuch um Restzahlung d. Subvention an d. Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 26. Dez. 1876 wurde die Staatssubvention für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln auf Fr. 285,000 festgesetzt. Mit Eingaben vom 20. Juni & 24. Dec. v. Js. stellt nun der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Ausbezahlung des Restes der Staatssubvention im Betrage von Fr. 28,500, indem er bemerkt, daß, nachdem die Kollaudation der Bahn Ende April 1877 stattgefunden habe, von den Bundesbehörden die Bahn als vollkommen betriebsfähig anerkannt worden sei und daß seit diesem Zeitpunkt der Betrieb in einer so wol geordneten Weise geschehe, daß die vollkommene Sicherheit desselben außer allen Zweifel gestellt sei. Die vom Kantonsrathe in seinem Beschlusse vom 20. Aug. 1872 an die Subvention geknüpfte Bedingung, daß die Erprobung des in Aussicht genommenen Systems in einer für die richtige Beurtheilung ausreichenden Weise vorgenommen werden solle, könne unmöglich den Sinn haben, daß, nachdem das Unternehmen ökonomisch vollständig gesichert und der Betrieb ganz tadellos bewerkstelligt sei, dieser Rest der Subvention noch länger vorenthalten werden dürfe. Die beiden Gemeinden Wädensweil und Einsiedeln, welche bereits eine halbe Million Franken für das System Wetli geopfert haben, werden von sich aus thun, was sie vermögen, um zu  bewirken, daß diese Ausgabe früher oder später Ersatz biete, der Entscheid aber, wann und wie dieß geschehen solle, müsse unter den gegenwärtigen Verhältnissen dem Unternehmer selbst resp. den beiden betheiligten Gemeinden überlassen bleiben.
B. Der Kantonsingenieur, Hr. Wetli, spricht sich in seinem Gutachten vom 28. Jenner d. Js. dahin aus: Die im Kantonsrathsbeschluß vom 20. August 1873 enthaltene Bestimmung, daß die Erprobung des in Aussicht genommenen Systems in einer für die richtige Beurtheilung ausreichenden Weise vorgenommen werden solle, sei mit Rücksicht auf die ausnahmsweise Steigung der Bahn von 5% und das allgemeine Interesse an der Aufgabe, derartige Steigungen in möglichst lohnender Weise betriebsfähig zu machen, aufgenommen worden. Ohne die Anwendung besonderer Hülfsmittel müßte die Leistungsfähigkeit einer solchen Bahn bedeutend hinter derjenigen einer gewöhnlichen Bahnanlage zurückstehen. Bei Bestimmung der Staatsbeiträge sei aber eine ausnahmsweise beschränkte Leistungsfähigkeit in Betracht gezogen worden, indem z. B. für schmalspurige Bahnen ein Maximum von Fr. 35,000 per Kilometer festgesetzt worden sei. Die vorgeschriebene Erprobung habe nun allerdings in einem a-gewissen-a Grade stattgefunden, jedoch nicht in ausreichendem Maße, wenigstens rechtfertigen die dabei erzielten Resultate ein Auf-  geben der Sache nicht. Die nach den veranstalteten Probefahrten zum Vorschein gekommenen Mängel würden ohne Zweifel genauer untersucht & verbessert worden sein, wenn nicht der unglückliche Zwischenfall vom 30. Nov. 1876, welcher von den Gegnern des Systems benutzt worden sei, um die Sache in einem schiefen Lichte darzustellen, sich ereignet hätte. Indessen habe die Verwaltung die Fortsetzung der unterbrochenen Erprobung in Aussicht gestellt. Der Vortheil der Anwendung des Spezialsystems werde allerdings um so geringer ausfallen, je geringer der Bahnverkehr sei. Wenn deshalb bei der hier vorkommenden großen Unregelmäßigkeit der Bahnfrequenz ein gemischtes System in Aussicht genommen werden sollte, so erscheine es doch prinzipieller & ökonomischer bei den leichtern zweiachsigen Lokomotiven zu verbleiben & das Spezialsystem nach Erforderniß der Züge zu benutzen, als den Betrieb mit schweren Lokomotiven zu belasten, bevor die Nothwendigkeit nachgewiesen sei. Das letztere Verfahren passe zu einer möglichst vortheilhaften Ausnutzung des Spezialsystems nicht und würde ohne Zweifel gegen die in Aussicht gestellte weitere Erprobung oder Anwendung des Spezialsystems ausgebeutet werden;
in Erwägung:  
 Der Beschluß des Kantonsrathes betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vom 20. August 1872 enthält als Bedingung dieser Betheiligung in litt. g die Bestimmung:
„Die Erprobung des in Aussicht genommenen Systems soll in einer für die richtige Beurtheilung ausreichenden Weise vorgenommen werden.“
So lange also dieser Ausweis nicht geleistet werden kann, darf der Regierungsrath den zurückbehaltenen Rest der Subvention nicht ausbezahlen.
Es wird nun aber nicht behauptet, daß jene Bedingung wirklich schon erfüllt sei, sondern es sollen gegentheils weiterhin noch anzustellende Versuche erst das ausreichende Material zur Beurtheilung des Wetlischen Systems verschaffen. Ob aber solche weitern Versuche wirklich stattgefunden haben, darf der Regierungsrath angesichts des Wortlautes und Sinnes jener Vorschrift nicht der Convenienz der betheiligten Gemeinde überlassen, wenigstens nicht, soweit es sich um die Ausbezahlung des Subventionsrestes handelt. Dagegen dürfte es mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Hinausschiebung der Vornahme weiterer Proben durch die inzwischen eingetretenen Verhältnisse der Unternehmung nicht der betheiligten Gemeinde zur Last geschrie-  ben werden kann, gerechtfertigt erscheinen, den Subventionsrest von Anfang des Jahres 1878 ab als zinstragendes Kapital zu Gunsten der Gemeinde zu behandeln bis zum Zeitpunkt der Aushinfolge nach geleistetem Ausweis über die Erfüllung der genannten Bedingung: –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Auszahlung des Subventionsrestes betreffend die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln, kann erst eingetreten werden; wenn ein genügender Ausweis über die Erfüllung von litt. g des zitirten kantonsräthlichen Beschlusses geleistet sein wird. Es wird dießfalls auch auf die Beschlüsse der Generalversammlung vom 28. März & Juli v. Js. verwiesen.
2. Vom 1. Jenner 1878 ab wird der genannte Subventionsrest als zinstragendes Kapital (4,5%) zu Gunsten der Gemeinde Wädensweil zur Disposition gehalten, in der Meinung, daß sr. Zt. Kapital & Zins nach Leistung des in Disp. 1 bezeichneten Ausweises an dieselbe aushingegeben werden könne.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil und an die Finanzdirektion.
