Metzgrechtserneuerung für Gastwirth J. C. Stiefel z. Sternen in Hinteregg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen des Hrn. J. Caspar Stiefel, Gastwirth zum Sternen in Hinteregg, betreffend Gesuch um Erneuerung des Metzgrechtes;
nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Uster.
in Berüksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. ein Genügen geleistet ist;
beschlossen:
Dem Herrn J. C. Stiefel wird neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 19t. September 1845. als vom Tage des Ablaufes des frühern Patentes an gerechnet, gegen eine Rekognition von 300. Franken ertheilt. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Petenten mit dem Bemerken für Letztern Kenntniß gegeben, daß er sich binnen  vier Wochen nach dem Tage des Ablaufes seines noch gültigen Patentes über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, die ihm in gewohnter Weise auszustellen ist.
