Gesuch der Gemeinden Dürnten u. Bubikon betr. Errichtung e. Stationsplatzes im Mülletobel.
Die Direktion der Glatthalbahngesellschaft berichtet mit Zuschrift vom 17 d. Mts bezüglich auf die derselben zur Beantwortung mitgetheilten Eingabe der Gemeindräthe Dürnten u. Bubikon, enthaltend das Gesuch um Errichtung eines Stationsplatzes beim sogen. Mülletobel Folgendes: Es sei die Direktion von dem Verwaltungsrathe durch Beschluß vom 5 Juli ermächtigt worden, an einer geeigneten Stelle in Bubikon eine Station zu errichten; hiebei kommen drei Punkte in Frage, nämlich Mülletobel, Platte u. Bezholz; jeder dieser Punkte werde von den zunächst liegenden Bewohnern als der günstigste bezeichnet; die Gemeindräthe Dürnten u. Bubikon haben sich schon mit Eingabe vom 23 September u. 3 Oktober bei der Direktion für das Mülletobel ausgesprochen u. es habe der Gemeindrath Bubikon die Anlegung eines Sträßchens in südostlicher Richtung von der Platte nach dem Müllentobel in Aussicht gestellt; die Direktion habe damals diese Eingabe ihrem technischen Büreau zur Berücksichtigung bei der Projek-  tirung einer Station in seiner Gegend überwiesen u. den Gemeindrath Bubikon eingeladen, eine bestimmte Verpflichtung für Erstellung des fraglichen Sträßchens beizubringen; seither habe dieser nichts weiter in der Sache gethan; dagegen habe das technische Büreau seinen Bericht dahin abgegeben, das Mühletobel könne, wenn auch seine Nähe bei der Station Rüti hauptsächlich ungünstig in die Waagschaale fallen müsse, gleichwohl als der geeigneteste Platz für die Station angesehen werden, sofern wirklich die mehrerwähnte Straße erstellt u. dadurch den Ortschaften in der Nähe der Platte eine vortheilhafte Verbindung mit dieser Station ebenfalls gesichert werde. Hierauf gestützt habe nun die Direktion beschlossen, die Station in Mülletobel unter der Bedingung anzubringen, daß der Gemeindrath Bubikon sich verbindlich mache, die fragliche Straße bis zu dem Zeitpunkte zu erbauen, an welchem die Eröffnung der Bahn u. die Benutzung der Station möglich sei. Die Direktion wünsche nun, es möchte der Regierungsrath diese Schlußnahme den petitionirenden Gemeinden zur Kenntniß bringen, mit dem Auftrage an den Gemeindrath Bubikon, binnen kurzer Frist sich zu Handen der Direktion beim Regierungsrathe  auszusprechen, ob er die Verpflichtung für Erstellung des fraglichen Sträßchens übernehmen wolle oder nicht, damit je nach seiner Erklärung in der Sache vorgegangen werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte den Gemeindräthen Dürnten u. Bubikon durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath damit die Sache als erledigt betrachte u. daß dem Gemeindrathe Bubikon bezüglich auf das von der Bahndirektion an denselben gestellte Begehren überlassen bleibe, sich diesfalls mit der Direktion direkt ins Einvernehmen zu setzen.
