Chemischer Assistent am Technikum in Winterthur; Festsetzung sr. Besoldung.
Am Technikum ist auf Ostern 1876 die Besetzung der im Büdget vorgesehenen Stelle eines chemischen Assistenten nöthig geworden. Da bei der bedeutend gestiegenen Frequenz der Anstalt die übrigen Lehrkräfte auf den äußersten zulässigen Grad in Anspruch werden genommen werden müssen, wird es nöthig sein, diesem Assi-  stenten den Unterricht in der Physik mit ca. 10–12 Lehrstunden zu übertragen, und demgemäß auch seine Besoldung etwas höher zu stellen, als sie bei ausschließlicher Bethätigung für die chemische Assistenz zu normiren wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Besoldung des chemischen Assistenten am Technikum wird auf Frk. 2500 festgestellt in der Meinung, daß demselben die Verpflichtung obliegt bis auf wöchentlich 10 Stunden Unterricht in der Physik zu übernehmen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
