Gesuch des Bundesrathes um Insinuation zweier gerichtl. Aktenstücke an H[errn] Dr [Philipp] Hepp und dessen Gattin in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13 August 1861.]
Der Bundesrath übersendet auf den Wunsch des Großherzogl. Hessischen Ministeriums zwei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an Herrn Med Dr Philipp Hepp und dessen Ehegattin in Zürich.
Es wird Zustellung der erwähnten Aktenstücke an genannte Personen durch die Staatskanzlei und Einsendung der Insinuationsdokumente an den Bundesrath verfügt [l. M. v. 14 August]
