Einlad. d. Dir. d. Militärs z. Auflösung d. gegenwärt. Militärmusik & Recrutirung e. neuen Corps.
Es wird der Direktion des Militärs vom Regierungsrathe behufs Hinterbringung eines Antrages Kenntniß gegeben von dem Beschlusse des Großen Rathes:
Der Große Rath, 
auf den Antrag der Petitionskommission,
beschließt:
Es sei die Petition (einer Anzahl zürcherischer Militärmusiker), soweit sie Aufhebung einer Verfügung der Militärdirektion betrifft, von der Hand gewiesen, dagegen mit Bezug auf das Gesuch um Erlassung genauerer Vorschriften für die Dienstpflicht der Militärmusiker dem Regierungsrathe zu überweisen.
Es ergibt sich:
I. betreffend die zur Zeit organisirte Militärmusik:
Im Militärgesetz vom 31. Merz 1852 in § 40 sind 2 Militärmusiken zu je 40 Mann vorgesehen, deren Dienstzeit in § 87 desselben Gesetzes auf 16 Jahre in Auszug und Reserve mit nachherigem Uebertritt in die Landwehr festgesetzt ist. Im Verlauf der Jahre trat immer mehr die Schwierigkeit hervor, eine genügende Anzahl tüchtige Individuen für 2 Feldmusiken unter den militärpflichtigen Kantonsangehörigen zu finden, so daß man sich 1860 veranlaßt sah, auf Grundlage einer speziell veranstalteten Prüfung die tüchtigsten Kräfte beider damals gesetzlich bestandenen Feldmusiken in ein einziges Corps zu vereinigen und die dadurch überzählig gewordenen unbrauchbaren Musiker anderswo einzureihen. Die Zahl der für das neue Corps tüchtig Befundenen stieg  aber blos auf 16, so daß, wollte man die Organisation wenigstens einer Militärmusik nicht ganz aufgeben, an die Beiziehung sogenannter Gagisten [Musiker von Beruf] gedacht werden mußte.
Der Regierungsrath genehmigte unterm 29. Dez. 1860 die Vorschläge der Direktion des Militärs, betr. Organisation, Besoldung, Ausrüstung u. s. w. des neuen Corps, worunter 10 Gagisten und bewilligte hiezu für einmal auf die Dauer von 3 Jahren [also 1861, 62 und 1863] einen jährlichen Credit von Frk. 3000.–
Gleichzeitig erhielt die Direktion des Militärs den Auftrag, dem Regierungsrath ein Reglement über die Dienstverhältnisse und die Verwaltung der Militärmusik vorzulegen.
In jenem vom Regierungsrath genehmigten Programm war ein Capellmeister mit Adjutantunteroffiziersgrad vorgesehen. Um diese Stelle bewarb sich nun Hr. Rudolf Bär von Hausen a/A., zur Zeit zürcherischer Infanterietrompeter-Instruktor, allein als dessen Ernennung bereits erfolgt war, zog er seine Anmeldung wieder zurück, weil man seinem Begehren um Ertheilung des Offiziersgrades nicht entsprechen zu können glaubte.
Inzwischen hatte der damalige Waffenkommandant der Infanterie, Hr. Oberst Ott, auf einer im  Auftrage der Eidgenossenschaft nach Norddeutschland unternommenen Reise in Hannover den gegenwärtigen Capellmeister unserer Militärmusik Hrn. Wilhelm Ruloff, kennen gelernt und denselben bewogen, sich als Capellmeister zu melden. Hr. Ruloff that diesen Schritt und wurde im Mai 1861 vom Infanteriekommando kraft seiner Befugniß [§ 87 des Militärgesetzes] zum Capellmeister ernannt. Nach seinem Eintreffen in Zürich wurde mit demselben ein bezüglicher Vertrag auf die Dauer von 2 Jahren, 1 Mai 1861 bis 1. Mai 1863, abgeschlossen. Bald zeigte sich die Ueberlegenheit in den Leistungen der Gagisten über die milizpflichtigen Musiker, sodaß man nach und nach die Zahl der erstern bis auf 15 erhöhte. Diese Art der Beiziehung fremder Elemente wurde dann aber trotz den anerkannt tüchtigen Leistungen des gesammten Corps in der Presse und selbst im Schoße des Großen Rathes bei Anlaß der Budget-Berathung so sehr beanstandet, daß man sich gezwungen sah, die sog. Gagisten nach und nach bis auf drei, welche zur genügenden Besetzung der Hauptinstrumente nöthig waren, wieder abgehen zu lassen und durch Milizpflichtige zu ersetzen.
Gegenwärtig besteht die Militärmusik aus dem Capellmeister, Hrn W. Ruloff, 26 Milizpflichtigen und  3 Gagisten, welch letztere indessen bei der am 4. dies abgehaltenen Uebung nicht funktionirten.
Der Vertrag mit Hrn. Ruloff vom 1. Mai 1861 wurde seither nicht mehr förmlich erneuert, sondern stillschweigend als fortbestehend betrachtet, dagegen wurden dem Capellmeister pro 1866 statt den ursprünglich stipulirten Frk. 1200 – Frk. 1600 fixen Gehalt nebst Frk 300 Gratifikation zuerkannt. Gegenüber den Gagisten besteht kein bestimmtes Vertragsverhältniß, wol aber standen die Militärbehörden in einem solchen zum zürch. Orchesterverein, nach welchem der letztere zur Stellung von Gagisten gegen eine Vergütung von Frk. 1000 pr Jahr für 6 Gagisten verpflichtet war. Dieser Vertrag ist zwar mit Ostern 1866 ausgelaufen, wurde aber seither beiderseits stillschweigend als fortbestehend betrachtet und es bezog dann auch der Orchesterverein für 1866 die Frk 1000 aus der Musikkasse, obgleich er nur 3 Gagisten zum Corps stellte.
Obschon in dem vom Regierungsrathe unterm 29. Dez. 1860 genehmigten Programm über die Dienstzeit der milizpflichtigen Musiker nichts gesagt war, faßte die Aufsichtskommission über die Militärmusik am 13 Juli 1861 u. A. den Beschluß: „Die mit diesem Jahre neu eingetretenen Musiker haben 12 Jahre beim Corps zu verbleiben, nachher  Uebertritt zur Landwehr.“
Diese Bestimmung wurde dem jeweilen neu eintretenden milizpflichtigen Musiker mitgetheilt. Ueberhaupt enthält der genannte Beschluß diverse Vorschriften, betr. die Organisation, Uebungszeit u. s. w. der Corps und ist allem Anschein nach an die Stelle des vom Regierungsrathe geforderten Reglementes, betr. die Dienstverhältnisse und die Verwaltung der Militärmusik resp. der Revision des Reglementes für die Militärmusiker vom 19. Novbr. 1853 getreten.
Der Grund, warum bisher ein förmliches Reglement dem Regierungsrathe nicht vorgelegt wurde, liegt noch darin, daß der Keim der Zersetzung, welcher im Corps selbst vorhanden war, keine feste Ansicht darüber aufkommen ließ, wie die Militärmusik am Zweckmäßigsten dienstlich zu halten und zu verwenden sei. Diese Unsicherheit bezüglich der Stellung der Militärbehörden zum Corps und umgekehrt mußte dann auch nothwendigerweise zu Mißverständnissen aller Art führen, welche ihren Kulminationspunkt erreichten, als die Mitglieder der Militärmusik einen Privatverein bildeten und bei ihren Uebungen angeblich in [?ihrer] Eigenschaft durch die Militärbehörden als im Sinne des Beschlusses der Aufsichtskommission vom 13. Juli 1861 besammelt, betrach-  tet, controlirt werden wollten. Dazu kam noch, daß die Musiker von einem weitern Artikel jenes Beschlusses, dahin lautend:
„Außerordentliche Proben bis auf 12 [ohne Besoldung und Verpflegung durch den Staat] können jederzeit durch das Infanteriekommando, die Aufsichtskommission und den Capellmeister angeordnet werden.“
keine Kenntniß haben wollten und sich dann auch einem diese Proben näher bezeichnenden Generalbefehl des Infanteriekommandos vom 30. Okt. 1866 nicht fügen wollten, was den 7 ältesten Mitgliedern des Corps 2 mal 24 Stunden Arrest eintrug, der indessen vom Infanteriekommando auf die Hälfte reduzirt wurde.
II. betr. die Petition der Musiker an den Gr. Rath:
Aus der von 5 Mitgliedern unterzeichneten, im Namen der 27 Mitglieder der zürch. Militärmusik an den Großen Rath gerichteten Petition [ohne Datum] sind hauptsächlich folgende Punkte hervorzuheben:
1. Die Petenten behaupten, als die zürch. Militärmusik im Jahr 1861 neu organisirt wurde, seien die Mitglieder zu einer Dienstzeit von 12 Jahren und zu einem jährlichen Dienst von 12 Tagen verpflichtet worden. Eine weiter gehende Verordnung sei ihnen niemals zur Kenntniß gekommen.  Nur unter dieser Voraussetzung seien sie alle diesem Corps beigetreten und es sei einige Jahre auch so gehalten worden, bis dann am 3. Novbr v. Js ein Generalbefehl des Infanteriekommando verlesen worden sei, der sie verpflichtet habe, nicht nur im Sommer den gewöhnlichen Dienst zu machen, sondern auch im Winter alle 14 Tage in militärischer Ausrüstung in der Caserne zu erscheinen, um am Samstag Abend und Sonntag Vormittag Uebung zu halten. Eine Beschwerde gegen diesen Befehl habe die Militärdirektion für unbegründet erklärt, namentlich gestützt auf einen ihnen niemals zur Kenntniß gebrachten Tagesbefehl vom 13. Juli 1861, wonach neben den gewöhnlichen Diensttagen oder Hauptproben noch 12 außerordentliche vorbehalten bleiben. Die Petenten glauben aber, daß das Corps der zürch. Militärmusik und sie als gegenwärtige Mitglieder desselben insbesondere dazu nicht verpflichtet werden können, indem eine derartige Inanspruchnahme dem republikanischen Grundsatz der Gleichberechtigung resp. Gleichbelassung widerspräche. Halte man sich an die gesetzlichen Bestimmungen, so schreibe § 87 für die Militärmusiker 16 Jahre Dienst in Auszug und Reserve vor, dagegen finde sich nirgends eine Bestimmung, wonach sie  länger als die Mannschaft ohne Auszeichnung zu dienen hätte. In § 155 sei allerdings der Fall vorgesehen, daß Spielleute, welche nicht bei dem Wiederholungskurse die erforderliche Geschicklichkeit gezeigt haben, vom Waffenkommandanten zu einem außerordentlichen Unterricht in der Militärschule angehalten werden können; allein diese Bestimmung beziehe sich nur auf Einzelne und die Einberufung müsse in jedem Falle durch ein Zurückbleiben von den übrigen motivirt sein, der erwähnte Generalbefehl enthalte aber eine ganz allgemeine und dauernde Vorschrift.
2. Die petitionirenden Musiker glauben, der Eintritt jedes Einzelnen in die Militärmusik beruhe auf seinem freien Willen [§ 87 des Militärges], gleichsam auf einem Vertrage zwischen ihm und den Militärbehörden und es stehe außer Zweifel, daß jeder der Beigetretenen auch das Recht des freien Austritts habe. Sie gestehen offen, sie müßten den Austritt aus dem Corps erklären, wenn der Winterdienst nicht wieder aufgehoben würde.
3. Die Musiker behaupten, der Capellmeister Hr. Ruloff, habe durch seine unloyalen wie nicht republikanischen Gesinnungen durchaus die Achtung von sämmtlichen Mitgliedern verloren.  
4. Die Petenten stellen den Satz auf, es seien für die Militärmusik, als ein erst nach Erlaß des Militärgesetzes entstandenes Institut, besondere Vorschriften am Platze und diese sollen aber gleich wie für alle Waffengattungen durch das Gesetz geregelt werden, es gehe nicht an, daß irgend eine Militärbehörde nach Belieben die Pflichten der Militärmusik festsetze, dieses Jahr so, das andere anders, und richten daher die Bitte an den Großen Rath, es möchte derselbe ihre Pflichten auf dasjenige Maß herabsetzen, das sie ursprünglich hatten. Sie halten dafür, es schlage dies in die Competenz der obersten gesetzgebenden Behörde ein, da es sich um ein Specialgesetz resp. um authentische Interpretation des Militärgesetzes handle: insofern der Große Rath finden sollte, die bestehenden Gesetze enthalten bereits die Normierung der Pflichten der Militärmusiker, so räume ihm Art. 41 der Staatsverfassung das Recht ein, zu prüfen und zu entscheiden, ob die Gesetze richtig gehandhabt worden seien oder nicht.
Der Große Rath wies die Petition, soweit sie speziell gegen die Verfügung der Militärdirektion betr. außerordentliche Uebungen der Militärmusik gerichtet war, von der Hand, indem er die [recte: der] Anschauungsweise des Referenten  der Petitionskommission folgte, dahin gehend, es liege diese Angelegenheit überhaupt zunächst nicht in seine[r] Competenz. Dagegen fand der Große Rath mit der Petitionskommission, es müssen die Vorschriften für die Dienstpflichten der Militärmusiker entweder nicht genau präcisirt sein oder Bestimmungen enthalten, welche in bessrem Einklang mit dem Gesetze zu bringen seien und überwies daher die Petition, soweit sie ein Gesuch in dieser Richtung enthält, an den Regierungsrath.
III. Die persönliche Wahrnehmung des Militär Direktors.
Die Militärmusik wurde am 4. dies zu einer 1 tägigen Uebung einberufen und bei diesem Anlaß vom Direktor des Militärs persönlich über verschiedene Punkte ins Verhör genommen, aus welchem folgende Thatsachen hervorgehen:
a.	Die Disziplin scheint bei dem Corps im höchsten Grade gelockert, was selbstverständlich einen sehr hemmenden Einfluß auf die Thätigkeit und die Leistungen der Musik aus übt;
b.	Hr. Ruloff ist äußerst niedergeschlagen und zweifelt selbst daran, ohne eingreifende Aenderungen in Zukunft mit den Leuten etwas Tüchtiges leisten zu können.
c.	Bei der Einvernahme beklagten sich die Leute einstimmig über die zu häufigen außerordentlichen Proben ohne irgend welche Vergütung; da-  gegen stand blos die Hälfte zu den in der Petition an den Großen Rath enthaltenen Anschuldigungen gegen Hrn. Ruloff, allein auch diese wußten etwas Bestimmtes gegen ihn nicht vorzubringen, außer daß er ein Ausländer sei.
d.	Die Musiker äußerten einstimmig den Wunsch, aus dem Corps treten zu können, wenn man ihre Uebungen zu reduziren nicht geneigt sei.
Es kommt in Betracht:
A. Die Verschmelzung der eine Zeit lang gesetzmässig bestandenen 2 Militärmusiken in eine war an und für sich gerecht fertigt; dagegen hatte die Anstellung von Gagisten, abgesehen von der Unpopularität der Maßregel im Allgemeinen, den Nachtheil, daß man Ausländer in ein militärisches Korps einreichte, mit welchem ins Feld zu ziehen sie nicht gezwungen werden konnten. Indessen ist dieses Verhältniß zur Zeit als gelöst zu betrachten und muß daher nur noch insoweit berührt werden, als es den Grund zur Desorganisation des Corps legte.
B. Darüber herrscht gegenwärtig noch Unklarheit, ob der 1861 neu organisirten Musik ihre Pflichten, wie sie im betreffenden Beschlusse der Aufsichtskommission enthalten sind, rechtzeitig u. im vollen Umfange zur Kenntniß kamen. Sei dem wie ihm wolle, so erscheint die Forderung an die Musik, im Winter alle 14 Tage, Samstag Nachmit-  tags und Sonntag Vormittags Uebung zu halten und zwar ohne Sold, für die Dauer zu weit gehend. Dagegen handelte das Infanteriekommando und die Militärdirektion bei ihren diesfälligen Verfügungen in ihrer Competenz und waren dieselben momentan durch die Rapporte der Aufsichtskommission und des Capellmeisters über das Bedürfniß der häufigen Uebungen wol motivirt um so mehr, da die Musiker selbst durch die Gründung ihres Privatvereins und die Festsetzung der Statuten für denselben dieses Bedürfniß factisch anerkannten. Es liegt also insoweit für den Regierungsrath kein Grund vor, der Petition der Musiker weitere Folge zu geben.
C. Anders verhält es sich dagegen mit der Bestimmung in dem Beschlusse der Aufsichtskommission vom 13. Juli 1861:
„Die mit diesem Jahre neu eingetretenen Musiker haben 12 Jahre beim Corps zu verbleiben, nachher Uebertritt zur Landwehr.“
Es widerspricht dies geradezu dem § 87 Satz 3 des Militärgesetzes, wo es heißt:
„Das Personal der Militärmusiker hat für Auszug und Reserve 16 Jahre zu dienen und tritt dann in die Landwehr.“
Streng genommen war also weder die Aufsichtskommission noch eine Militärbehörde noch selbst der  Regierungsrath befugt, den Musikern eine derartige Begünstigung einzuräumen; dagegen ist die Maßregel wol damit zu entschuldigen, daß man s. Zt auf alle möglichen Mittel sinnen mußte, eine genügende Zahl tüchtige Leute zu gewinnen und daß man den Eintretenden für den von ihnen zu fordernden außerordentlichen jährlichen Dienst ein Aequivalent in der Verminderung der Dienstjahre zugestehen zu müssen glaubte. So wie die Sachen heute stehen, ist es klare Aufgabe der Behörde, den gesetzlichen Boden wieder zu suchen; auch hat ohne Zweifel der Große Rath in dieser Erwartung die fragl. Petition an den Regierungsrath überwiesen. Die Musiker selbst, obschon sie nicht gegen das eigentliche ungesetzliche Verhältniß selbst petitionirten, fühlen das vollkommen, und werden durch allfällige bezügliche Beschlüsse des Regierungsrathes am wenigsten überrascht sein.
Nach der Ansicht der Direktion des Militärs gibt es nur 2 Wege zur Erreichung des bezeichneten Zieles:
Entweder läßt man sich mit den gegenwärtig im Dienste stehenden Musikern darüber in Unterhandlungen ein, ob sie sich einerseits zu der gesetzlichen Dienstzeit von 16 Jahren im Auszug u. Reserve verpflichten, anderseits einem von der Behörde aufzustellenden Reglement über ihre Pflichten  freiwillig unterziehen wollen, oder man löst das auf ungesetzliche Grundlage gebildete Corps auf und rekrutirt ein solches frei auf der Basis des Gesetzes und eines vorher zu erlassenden Reglementes. Das Musikkorps, wie es gegenwärtig besteht, befindet sich mit seinem Capellmeister auf gespanntem Fuße, hat bedeutende Anlagen zur Insubordination und unter den einzelnen Mitgliedern fehlt das nöthige kameradschaftliche Verhältniß.
Diese Thatsachen sowol als die mit Sicherheit vorauszusehende Folge einer allfälligen Unterhandlung mit diesen Leuten, daß man daraus ableiten würde, dieselben hätten sich mehr oder weniger im Recht befunden, lassen es unter der Würde der Behörde erscheinen, weiter mit den Musikern zu verkehren, dagegen entspricht die Auflösung des Corps dem Standpunkt der Aufrechthaltung der Autorität der Behörde und ist zugleich die beste Antwort auf die Drohung der einzelnen Mitglieder desselben, ihren Austritt erklären zu wollen. Man schafft sich dadurch überdies für die Zukunft freie Hand für Aufstellung des Reglementes und Auswahl der Mannschaft. Es kann kein Zweifel darüber obwalten, daß der Regierungsrath berechtigt ist, diese Auflösung zu dekretiren, um so weniger, da gegenwärtig rechtsverbindliche  Vertragsverhältnisse gegenüber Niemandem mehr existiren. Es würden dem Einzelnen sämmtliche dem Staate gehörenden Ausrüstungsgegenstände incl. Instrumente abgenommen und ihm überlassen sich sr. Zt frischerdings für das neu zu bildende Corps anzumelden oder, soweit dienstpflichtig, bei einer Waffe eintheilen zu lassen, unter Anrechnung der hinter ihm liegenden Dienstjahre.
Freilich ist gar nicht sicher anzunehmen, daß es gelinge, eine neue Militärmusik von 30–40 Mann zu bilden, aber ein Versuch muß angesichts der Gesetzesbestimmung und behufs Sammlung der nöthigen Erfahrungen für die bevorstehende Gesetzesrevision gemacht werden. Mißlingt derselbe, so ist das Unglück so groß nicht; es kann dann um so ruhiger für die Vervollkommnung der Corpsmusiker etwas gethan werden, was jedenfalls nothwendig ist und von den einzelnen Truppenkörpern freudig begrüßt werden wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Ansicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, mit thunlicher Beförderung das gegenwärtig bestehende Militärmusikkorps aufzuheben und die neue Rekrutirung eines solchen Corps anzuordnen.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen,  vor der Bildung der neuen Militärmusik dem Regierungsrathe ein Reglement für dieselbe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
