Erl. Rekurs i. S. [Wilhelm] Landolt[-Rahn] in Zürich betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Wilhelm Landolt-Rahn in Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 29. März beschloß der Bezirksrath Zürich
Es sei Herr Landolt-Rahn verpflichtet, die ihm übertragene Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes Großmünster anzunehmen.
E. In seinem vom 14. April datirten Rekurse sucht Rekurrent um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Entlassung von der ihm übertragenen Stelle nach, indem es ihm unmöglich sei, bei seinem sehr kurzen Gesichte u. leidenden Zustande des einen Unterschenkels und Fußes, in welchem er besonders im Winter bei Kälte, Feuchtigkeit u. Zugluft bedeutende Schmerzen verspüre, die den Stillstandsmitgliedern obliegenden Verrichtungen bei Austheilung des h. Abendmahles  und Sammlung der Kirchenalmosen zu erfüllen und zwar um so mehr, als solche körperliche Gebrechen bei vorrückendem Alter sich eher mehren als mindern.
F. Aus dem von dem Rekurrenten dem Rekurse beigelegten ärztlichen Zeugnisse des Herrn Dr Rahn-Escher geht hervor, daß derselbe theils an einem psorischen Unterschenkelgeschwür, welches ihm längeres Stehen beschwerlich und bei kalter Witterung nachtheilig mache, theils an einer inveterirten Neigung zur Diarhöe leide, welche ihm den Aufenthalt in Zugluft und Kälte verbiete, weßhalb derselbe ohne Nachtheil weder bei der h. Kommunion zudienen, noch das Säckli aufheben könnte.
G. In seiner vom 21. April datirten Beantwortung trägt der Bezirksrath Zürich, gestützt auf das dem Rekurse beigefügte ärztliche Zeugniß auf Gutheißung des Rekurses an.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Wahlablehnung als begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes vom 29. März aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage  dagegen der Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Stillstand Großmünster u. an den Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
