Gede Weißlingen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes für Straßenbauten.
Die Gemeinde Weißlingen will eine Straße III. Klasse von Weißlingen nach Dettenriedt erbauen und es sucht nun der Gemeindrath mit Eingabe vom 20. dies um Genehmigung des Projektes, resp. um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Gemeinde Weißlingen projektirten Baue einer Straße III. Klasse vom Dorfe Weißlingen nach Dettenriedt wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
