Schreiben des Bundesrathes betr. Genehmigung des Gesetzes über die Ausführung der schweizerischen Münzreform. Vollziehung dieses Gesetzes.
Der Bundesraths zeigt mit Schreiben vom 31 Dezember v. Js an, daß er dem vom Großen Rathe unterm 23 Dezember erlassenen Gesetze über die Ausführung der schweizerischen Münzreform seine Genehmigung ertheile.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Gesetz über die Ausführung der schweizeri-  schen Münzreform unter Hinweisung auf die demselben vom schweizerischen Bundesrathe ertheilte Genehmigung in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen.
II Mittheilung an die Direction der Finanzen.
