Recurs des Landwehrscharfschützen Rudolf Heinrich Habs in Winterthur und Mithaften gegen ein kriegsräthliches Disciplinarstrafurtheil.
Da der Landwehrscharfschütze Rudolf Heinrich Habs in Winterthur für sich und Namens der mit ihm im gleichen Verhältniße stehenden sieben Landwehrscharfschützen Daniel Peter, Büchi Boßhard, Heinrich Brunner, Carl Rothpletz, Heinrich Rieten, Feldweibel Seemann und Jacob Steiner, mit Schreiben vom 18. d. M. Recurs gegen das von dem Kriegsrathe über sie erlaßene Disciplinarstrafurtheil  ergriffen, so wird solches dem Kriegsrathe mit der Einladung zugestellt, der bereits wegen des Recurses der Scharfschützen-Officiere niedergesetzten Commißion darüber Bericht zu erstatten. 
