Stadtschulpflegen Zürich & Winterthur, abgewies. Revisionsgesuch betr. Festsetz. d. Lehrer-Besoldungen resp. Berechnung d. Lehrstellen.
Mit Zuschrift vom August l. Js. eingegangen den 3. Oktober suchen die Stadtschulpflegen Zürich & Winterthur um Revision der dießseitigen Schlußnahme vom 29. März l. Js. betreffend Festsetzung der Lehrerbesoldungen für die beiden Städte nach in dem Sinne, daß auf die letztern auch hinsichtlich der Staatsbeiträge an die Besoldungen die für die übrigen Gemeinden bestehenden Bestimmungen Anwendung finden möchten. Zur Begründung verweisen die genannten Behörden auf § 61 des Unterrichts-  gesetzes, der absichtlich kein Minimum der Schülerzahl aufstelle, da durch die Verhältnisse schon dafür gesorgt sei, daß die Bäume nicht in den Himmel wachsen und ohnehin die Genehmigung jeder neuen Lehrstelle bei den Oberbehörden nachgesucht werden müsse, ferner auf die große Zahl der Schulen, die weniger als 60 Schüler zählen, und bei denen deshalb doch weder mehrere Schulgemeinden vereinigt, noch einmal errichtete Lehrstellen wieder aufgehoben werden. Das Besoldungsgesetz sehe keine Lehrstellen vor, die gar keinen Staatsbeitrag erhalten, wie dies in Folge des betreffenden Beschlusses nun bei den beiden Städten der Fall sei, für welche so eine Ausnahmsstellung geschaffen werde, die für Zürich nicht fortbestehen, für Winterthur nicht neu angeordnet werden sollte. Entweder seien die vom Staate nicht anerkannten Lehrstellen überflüssig, dann sollen sie aufgehoben werden; oder es sei nothwendig und wünschbar, daß die Schülerzahl möglichst ermäßigt werde, wie dies in andern Kantonen und Staaten selbst über das in Zürich und Winterthur bestehende Maß geschehe, und dann dürfe man die Gemeinden, die mit großen Opfern solches thun, nicht durch Entzug des Staatsbeitrages strafen, vielmehr sollten durch die Genehmigung der Oberbehörden weitere Gemeinden zu entsprechenden Anordnungen auf-  gemuntert werden.
Der Erziehungsrath spricht sich dahin aus:
. Unter 60 hinabzugehen, wäre weder finanziell zulässig, noch, selbst bei ungetheilten Schulen, pädagogisch begründet. Nur da, wo die pädagogische Eigenthümlichkeit dominirt, Einklassenschulen haben zu wollen, erscheint selbst diese Zahl noch zu hoch, weil der Lehrer nicht in jeder Lektion durchkommt, und der so natürliche Wechsel von eigentlicher Lehre und stiller Einübung des durchbehandelten Unterrichtsstoffes sehr erschwert, ja meist unmöglich ist. In 2 und 3 Klassen vereinigt, können 50–60 Schüler auch von einem mittelmäßigen Lehrer zweckmäßig geleitet werden. Angesichts der nun einmal noch in Kraft bestehenden Gesetzesbestimmung, nach welcher die Schultheilungen erst bei 100, resp. 80 Schülern zu geschehen hat, stellt sich die Gestattung der Theilung schon bei 60 und die Uebernahme der daherigen Mehrbesol-  dung durch den Staat als eine liberale Anerkennung des Grundsatzes mäßiger Schülermaxima dar, die faktisch nur den beiden Städten mit ihren bedeutenden finanziellen Kräften zugut kommt, indeß z. B. Wädensweil, Riesbach, Außersihl etc. durchweg auf der Grenze von 80 sich bewegen. Daß einzelne Schulen, die bei 80 theilen, Abtheilungen von unter 60 erhalten, und daß eine Anzahl „Zwergschulen“ den „Kampf ums Dasein“ kämpft, dürfte einstweilen nicht zu ändern sein, so sehr auch eine dadurch bedingte numerisch starke Absorption der Lehrkräfte und der fortdauernde Lehrermangel zum Aufsehen mahnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsdirektors,
in Billigung der bezüglichen Erwägungen
beschließt:
1. Es ist kein Grund vorhanden, auf den dießseitigen Beschluß vom 29. März betreffend die Lehrerbesoldungen in Zürich und Winterthur zurückzukommen, und es wird daher die erneute Reklamation der beiden Stadtschulpflegen abgelehnt.
2. Mittheilung an die Stadtschulpflegen Zürich und Winterthur und an die Direktion des Erziehungswesens. 
