Bundesrath. Zuschr. an d. betr. erneuerte Anfragen d. oestr. Gesandtschaft üb. d. Verbreit. falscher Werthschriften in Zürich d. poln. Flüchtlinge.
Betreffend eine Anfrage der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft über die Verbreitung falscher Werthpapiere durch polnische Flüchtlinge,
ergibt sich:
A. Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts. eine Note der oesterreichischen Gesandtschaft vom 7. gl. Ms., nachstehenden Inhalts:
Die Gesandtschaft habe die vom Bundesrathe unterm 30. v. Ms. ertheilten Auskünfte über die in Zürich wegen Ausgabe falscher Werthpapiere gepflogene Untersuchung dem oest. Ministerium zur Kenntniß gebracht. Hiemit habe sich ein weiterer Auftrag des letztern gekreuzt, in Folge dessen die Gesandtschaft dem Bundesrathe die vertrauliche Notiz mittheile, daß der bei jenem verbrecherischen Versuche betheiligt gewesene Israelit Chaimak mit dem zu London auf dem Leicester Square wohnhaften Gewürzkrämer Michalski in häufigem Verkehr stehen solle, welcher mit dem im Juli d. Js. in Zürich bei der Verbreitung falscher Banknoten gleichfalls thätig gewesenen polnischen Flüchtling Michalsky [sic!] identisch zu sein scheine u. daß der letztere mit einem gewissen Steczkowski den in der Schweiz zur gegenseitigen Unterstützung bestehenden Polenvereine ein Projekt für Fälschung oesterreichischer u. russischer Banknoten vorgelegt haben solle. Ferner habe das k. k. Ministerium vernommen, das kürzlich in Zürich 16 polnische Emigranten wegen Verdachts der Fabrizirung falscher russischer Bankbillete und oesterreichischer Guldennoten verhaftet worden  seien. Die Gesandtschaft sei deshalb angewiesen worden, um Aufklärung über das Ergebniß der diesfälligen Nachforschungen zu ersuchen. In Anbetracht der Gemeinschädlichket der oben erwähnten Bestrebungen sei eine auf deren Vereitlung zielende wechselseitige Unterstützung der Behörden in Oesterreich, in der Schweiz, in England u. Rußland um so wünschenswerther, als nur die internationale Zusammenstimmung ihrer Maßregeln den beabsichtigten Erfolg herbeizuführen vermöge.
B. Die Direktion der Justiz, welcher die Sache zur Antragstellung überwiesen worden sei, theilt darüber folgenden bei der Polizeidirektion eingezogenen Bericht mit:
Es sei unrichtig, daß in Zürich 16 polnische Emigranten wegen Verdachts der Fabrizirung falscher russischer Bankbillete und oesterreichischer Guldennoten verhaftet worden seien; ebenso liege nichts dafür vor, daß ein polnischer Flüchtling Michalski bei der Verbreitung falscher Banknoten thätig gewesen sei. Steczkowski sei nicht Flüchtling u. es scheine die Behauptung, daß er u. Michalski in einem Polenverein ein Projekt für Fälschung oesterr. u. russischer Banknoten vorgelegt hätten, lediglich auf der Vermuthung u. Erfindung eines russischen Spions zu beruhen, wenigstens sollen nach glaubwürdigen Angaben hiesiger Polen in den russischen Blättern fast allwöchentlich Dinge aus der Schweiz berichtet werden, von denen hier Jedermann wisse, daß sie nicht wahr seien.  
 Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Directors der Justiz,
beschliesst:
I. Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe behufs Beantwortung der oesterr. Note u. unter Zurückstellung der letztern Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Directionen der Justiz u. der Polizei.
