Wieland, Schmid & Cie in Thalweil, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 30. Jenner stellt die Firma Wieland, Schmid & Cie in Thalweil das Gesuch um Bewilligung der Nachtarbeit [von 6 Uhr Abdends bis 10 Uhr Nachts] für die Arbeiter eines Sortiments von 4000 Spindeln während der Dauer von 4 Wochen in ihrem Etablissement in Langnau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Statthalteramtes Horgen und des Gemeindrathes Langnau,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 13 Abs. 2 des Bun-   desgesetzes vom Jahr 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit während 4 Wochen, von heute an gerechnet, für freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche täglich zu wechseln sind, in der gewünschten Weise zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselbe, sowie an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
