Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beerdig. Kosten d. in Cincinati verstorb. Wilhelm Boßhard v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Die Staatskanzlei berichtet, daß Hr. Kanditor Boßhard in Zürich gemäß der Präsidialverfügung vom 10. d. Mts., betreffend die Kostenrechnung des Hrn. Schulz in Cincinati über die Beerdigung des Wilhelm Boßhard, eine Bescheinigung eingebracht habe, laut welcher zur Regulirung der Sache der Betrag jener Rechnung von $ 29.50 dem Hause Escher u. Cie in Zürich übermacht u. von diesem dem Konsul in Cincinati ausbezahlt werden wird.
Es wird verfügt:
Sei diese Bescheinigung dem Bundesrathe zu übermitteln.
