Recurs des Heinrich Reiniger von Ober-Engstringen betreffend Verpachtung seines Gütergewerbes.
Mit Memorial vom 23. d. M. recurrirt Heinrich Reiniger von Ober-Engstringen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Verpachtung seines Gütergewerbes.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bürgi und Melchior Sulzer niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
