[Konrad] Hoffmann v. Töß; Freilassung aus französ. Militärdienst.
Mit Schreiben vom 24. v. Mts. theilt der schweiz. Bundesrath dem hiesigen Regierungsrathe mit, daß Konrad Hoffmann, Jakobs, des Boten in Töß, mit Eingabe Sidi-bel-Abbes seine Dazwischenkunft bei der französ. Regierung für seine Freilassung aus dem Fremdenregiment, in welchem er unter Stammbuch No 21,943 in der 2. Kompagnie des 2. Bataillons diene, in Anspruch genommen habe.
Es ersucht nun der Bundesrath um Berichterstattung darüber, ob Petent durch seine Vergangenheit seiner Verwendung würdig sei, sowie bejahenden Falls um Beibringung der üblichen Requisite.
Der Gemeindrath Töß wurde hierüber zur Berichterstattung eingeladen.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei der beiliegende Bericht des Gemeindrathes Töß dem Bundesrathe mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
