Obergericht. Zuschrift betr. Entlassung d. Hrn. Bez. Richters G. Müller in Winterthur.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. mit, daß dem Herrn G. Müller die von ihm mit Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt worden sei.
Hievon wird der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht, an letzteres mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
