[Christoph] Schärtlin u. [Joseph] Burgmeier in Töß. Abgew. Rek. betr. Verweig. d. Uebertrag. e. Wirthschaftspat.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Ganz in Winterthur, Namens der Herren Christoph Schärtlin u. Joseph Burgmeier in Töß,
betreffend Verweigerung einer Wirthschaftspatentübertragung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 19. Juni dJs wurde das Gesuch des Hrn. Schärtlin um Uebertragung des auf ihn lautenden Weinschenk- u. Speisepatentes auf den Namen des Jos. Burgmeier, Miether der Lokalität, in welcher dieses Patent bisher ausgeübt worden, abgewiesen u. zwar mit Rücksicht darauf, daß der Miether noch kein Jahr in der Gemeinde Töß niedergelassen sei [§ 5 Ziff. 4 des Wirthschaftsgesetzes] u. im vorliegenden Falle keine der in § 15 desselben Gesetzes genannten Ausnahmsbestimmungen Anwendung finde, unter denen ein Patent übertragen werden können.
B. Mit Eingabe vom 12. v. Mts. stellen die Rekurrenten das Gesuch, es möchte die Uebertragung dennoch bewilligt werden.  Zur Unterstützung des Gesuches wird angeführt:
1. Hinsichtlich des mangelnden Requisites eines einjährigen Aufenthaltes in der Gemeinde: Hr. Burgmeier halte sich schon seit 3/4 Jahren in derselben auf u. es fehle demnach ein einziges Vierteljahr.
2. Bezüglich der eigenthümlichen Erwerbung der Wirthschaftslokalität: Er würde dieselbe gerne bereits kaufsweise übernommen haben, wenn er nicht im Kanton St. Gallen noch ein eigenes Heimwesen hätte, für welches sich bis jetzt kein Abnehmer gefunden. Die im äußersten Falle allerdings nothwendige käufliche Erwerbung der Lokalität würde große pekuniäre Opfer kosten.
C. Die Direktion der Finanzen beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Gesetzesbestimmungen, auf welche die rekurrirte Verfügung sich stützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
