Beschwerde einiger Bürger der Schulgenossenschaft Berg-Meilen über Verzögerung des Baues einer neuen Schule.
Da sich einige Bürger der Schulgenoßenschaft Berg-Meilen durch Schreiben vom 23. dieses Monaths darüber beschweren, daß von andern Genossen der vom Erziehungsrathe und Regierungsrathe gutgeheißene Bau einer neuen Schule immer verzögert und die gegenwärtig günstige Zeit für Herbeyschaffung von Baumaterialien nicht benutzt werde, so ertheilt der Regierungsrath dem Erziehungsrathe unter Zustellung dieser Eingabe den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit den ergangenen Beschlüßen von der betreffenden Vorsteherschaft und Gemeinde ein Genügen geleistet werde. 
