Verordnung betr. d. Bezeichnung der Hunde u. das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere.
Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegte Verordnung betreffend die Bezeichnung der Hunde u. das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Hunde oder anderer Thiere wird mit folgenden Abänderungen angenommen u. soll sowohl besonders abgedruckt, als in das Amtsblatt aufgenommen werden:
Der dritte Satz des § 4 erhält folgende Fassung:
„Der Gemeindeammann hat dem Gemeindrath davon Kenntniß zu geben, welcher dem betreffenden Eigenthümer einen Termin von höchstens 10 Tagen ansetzen, innerhalb dessen bis Gebühren & Taxen u. zwar die von Gemeindammann für ent-  schuldigt erklärten Fälle ausgenommen, im doppelten Betrage nebst der gemeinderäthlich bestimmten Buße zu bezahlen sind. Gebühren u. Taxen werden vom Gemeinderath sofort dem Gemeindammann zugestellt, welcher hierauf den Zeichenaustheiler mit der Bezeichnung beauftragt. Läuft auch jene Frist erfolglos ab[“] & s. f.
In § 6 bleibt die Ziffer 1 unverändert. Sodann muß es heißen:
[„]2. Die nicht verwendeten neuen Zeichen, von denen es jedoch sechs a-zu-a allfällig späterer Bezeichnungen zurückbehält.
3 Die ausgewechselten alten Zeichen nebst 10 Rpp für jedes Fehlende.
4. Die im letzten Jahr für spätere Bezeichnungen zurückbehaltenen aber nicht verbrauchten Zeichen nebst 10 Rappen für jedes verbrauchte.
5. Der Betrag von 10 Rpp. für jedes verwendete neue Zeichen.“
Aus dem darauf folgenden Satze „Ueber spätere gemäß § 4 & s. f. … zuzustellen“ wird ein neuer § 7 gebildet, mit folgendem Zusatze:
„Reicht die Zahl der hiezu zurückgehaltenen Zeichen nicht aus, so hat der Zeichenaustheiler den weitern Bedarf von der Kanzlei der Direktion der Medizinalangelegenheiten gegen Bezahlung zu beziehen.“  
In § 7 (nunmehr § 8) muß es im letzen Lemma statt „Steuern u. Gebühren“ heißen „der Betrag der Taxen.“
§ 8 wird gestrichen.
In § 13 muß es statt „5 Frk“ heißen „5 bis 20 Frk“ & in § 19 statt „5–20 Frk.“ „2–20 Frk.“
S. Amtsblatt vom 6t Hornung 1857.
