Zuschrift an den Bundesrath betr. die Beschwerde der Reg. v. Zug üb. einen Beschluß des Reg. Rthes in S. des Jb. Spinner v. Aeugst.
Betreffend eine Beschwerde des Regierungsrathes des Kantons Zug über einen Beschluß des hiesigen Regierungsrathes in Sachen des Jakob Spinner von Aeugst,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 3t d. Mts.
C. Der Regierungsrath hat unterm 3. dß. beschlossen:
1. Sei dem Regierungsrathe von Zug unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der Statthalteramtlichen Berichterstattung Folgendes zu erwiedern:
Nach Art. 6 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern seien die kantonalen Polizeibehörden im Falle der Auslieferung  eines verhafteten Angeschuldigten allerdings verpflichtet, die bei ihm vorgefundenen Objekte des Verbrechens z. B. gestohlene Effekten ebenfalls auszuliefern. Diese Eigenschaft habe aber die dem ausgelieferten Jakob Spinner abgenommene Barschaft von fcs. 50 unzweifelhaft nicht gehabt u. es könne daher dem Statthalteramt Affoltern wegen Nichtablieferung dieser Barschaft eine Nichtachtung der angeführten Gesetzesvorschrift nicht zur Last gelegt werden. Ob das Statthalteramt sich gegen die Bestimmung des Art. 7 lemm. 2 verfehlt, d. h. es unterlassen habe, dem Kantonalverhöramt von Zug von der Sache Kenntniß zu geben, müsse bei dem vorhandenen Widerspruch dahin gestellt bleiben. Immerhin sei der Regierungsrath nach dem Verlaufe, den die Sache inzwischen genommen habe, außer Stand dem an ihn gestellten Begehren zu entsprechen, weil sich aus der in Zug geführten strafrechtlichen Untersuchung nicht herausgestellt habe, daß die fraglichen fr. 50 ein Objekt des dort verübten Verbrechens seien u. weil in Ermanglung dieses Requisits der Regierungsrath die Befugniß nicht habe, jene Baarschaft mit Umgehung der Gerichte von der Pfandschaft zu befreien, beziehungsweise der betreffenden Gerichtsstelle einen derartigen Auftrag zu er-  theilen.
2. Mittheilung dem Statthalteramte Affoltern.
D. Hierüber beschwert sich der Regierungsrath von Zug unterm 8. Juli bei dem Bundesrathe u. verlangt, daß der Regierungsrath von Zürich zu Handen der betreffenden Amtsstellen zur sofortigen Auslieferung der dem Jakob Spinner bei der Verhaftung abgenommenen Baarschaft von fcs. 50 an die Regierung von Zug angehalten werde, wesentlich unter Anführung der in dem anher gerichteten Schreiben vom 18. Juni abhin enthaltenen Begründung, wozu im Weitern noch beigefügt wird: Die Beschwerde führende Regierung müße den zürcherischen Behörden die Kompetenzbestreitung, zu entscheiden, ob den fraglichen 50 fcs. die Eigenschaft eines Objektes des Verbrechens zukomme oder nicht u. diese Kompetenz einzig u. allein für die zugerschen Behörden beanspruchen; dadurch werden die privatrechtlichen Interessen dritter Ansprecher, für welche, wie es scheine, ausschließlich die zürcherischen Behörden sich verwenden, nicht verkümmert, sondern nur vor das allein zuständige Forum gewiesen; nach frühern bundesräthlichen Entscheidungen müßte die rekurrirende Regierung ihre Auffassung als richtig ansehen u. die vorliegende Angelegenheit  sei nicht des Betrages, wohl aber des Grundsatzes wegen wichtig, unterm 9. Juli übermittelt der Bundesrath die Beschwerde zur Berichterstattung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
Es sei unter Beilegung einer Abschrift des rekurrirten Beschlusses, derjenige Bericht an den Bundesrath zu erlassen, welcher in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
