Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Errichtung englisch protestantischer Kapellen & Begräbnißplätze.
In Folge einer Anfrage der k. großbrittannischen Gesandtschaft in der Schweiz ersucht der schweizerische Bundesrath mit Kreisschreiben vom 17 dieß die sämmtlichen Stände um Auskunft darüber: 1) ob und welche Erleichterungen bei Errichtung englisch-protestantischer Kapellen und Begräbnißplätze durch die Kantonalgesetzgebung gewährt werden, und 2) wie etwa in einem gegebenen Fall faktisch verfahren worden sei;
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem schweizerischen Bundesrathe hinsichtlich des ersten Punktes zu erwiedern, daß der Errichtung solcher Kapellen und Begräbnißplätze abgesehen von der allgemeinen polizeilichen Aufsicht Nichts im Wege stehe, und hinsichtlich des zweiten Punktes, daß in Zürich eine solche Kapelle bestehe, in der der Gottesdienst durch Beiträge von Privaten unterhalten werde; verstorbene Angehörige dieser Kirche werden auf den gewöhnlichen Friedhöfen beerdigt. (l. M. v. h. T.)
