Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Kantonirung resp. Kasernirung d. dießjähr. Wiederholungskurse d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe die Uebersichtstabelle der dießjährigen kantonalen Unterrichtskurse der Infanterie vor, zu Folge welcher für die Wiederholungskurse 3 Auszüger u. 1 Reservebataillon kantonirt u. 5 Auszüger- u. 3 Reservebataillone kaserniert werden sollen u. das Auszügerbataillon No. 11, welches zur Theilnahme an der dießjährigen eidg. Centralschule in Thun, in reduzirtem Bestande, bestimmt ist, eine Vorübung für Cadres u. Mannschaft [je nach der durch die Marschroute zu bestimmenden Zeit des Abmarsches] von 6–7 Tagen zu bestehen hat, in der Meinung, daß die überzählige Mannschaft am 4. Tage zu entlassen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die beantragten Kantonirungen u. Kasernirungen im Sinne der vorgelegten Uebersicht eintreten zu lassen u. für das Bataillon No. 11 als Vorübung für die Centralschule, je nach Erforderniß einen 6–7 tägigen Wiederholungskurs anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
