Gebr. [Wilhelm] u. [Hermann] Furrer v. Bubikon; Steuernachzahlung u. d. bezügl. Beiträge auf d. Restanzenverzeichniß d. Finanzdirektion.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Verfügung der Direktion des Finanzen vom 6. Septbr. 1871 wurde den Hrn. Gebrüder Wilhelm und Hermann Furrer von Bubikon in Zürich, eine Steuernachzahlung von je Fr. 1545 auferlegt. Die bezügliche Anzeige konnte vom Statthalteramt aber nur dem Hrn. Wilhelm Furrer zugestellt werden,  da Hr. Hermann Furrer mitlerweilen sich von Zürich entfernt hatte und dessen damaligen Aufenthaltsort nicht erfragt werden konnte.
Herr Wilhelm Furrer, resp. dessen Anwalt Hr. Fürsprech Ed. Meyer rekurrirte gegen diese Verfügung nachdem ein dießfälliges Revisionsgesuch von der Finanzdirektion in abweisendem Sinne beschieden worden war, an den Regierungsrath. Vom Regierungsrath wurde dieser Rekurs unterm 15. Wintermonat 1871 der Finanzdirektion zur Beantwortung überwiesen und nachdem die Letztere dießfalls noch näher Erkundigung eingeholt, wurden sämmtliche Akten unterm 9. Christmonat gl. Js. einer regierungsräthlichen Rekurskommission zur Antragstellung zugestellt.
Seither hat sich zugetragen, daß diese Akten verloren gegangen sind und daß wiederholte Nachforschungen zu keinem Resultate geführt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion des Finanzen wird ermächtigt, die bis dato auf dem Restanzenverzeichniß komparirenden Beträge von je Fr. 1545 der Gebrüder Furrer zu streichen und ist damit der Re-  kurs zugleich als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
