Antwort an [Handels-] & L. Depart. betr. Rekurs Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle betr. Eintheil. d. Pausen

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 3. Dezember übermitteln Sie uns den gegen unsern Beschluß vom 18. Oktober d. Js. an den Bundesrath gerichteten Rekurs des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen, betr. Abweisung seines Gesuches über die Eintheilung der Arbeitszeit,  resp. der Pausen in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & in Dübendorf, & ersuchen uns um Beantwortung dieses Rekurses.
Wir beehren uns nun, Ihnen hierauf Folgendes zu erwiedern:
In erster Linie müssen wir auf die Konsequenzen hinweisen, welche eine Bewilligung zu einer derartigen Ausnützung der Pausen, um die es sich im vorliegenden Falle speziell handelt, nach sich ziehen würde. Wenn wir in unserm rekurrirten Beschlusse vom 18. Oktober betont haben, daß das Beispiel des Petenten gar bald im ganzen Kanton Nachahmung fände & daß, was diesem Einen gestattet würde, dem Andern nicht versagt werden dürfte, so müssen wir uns heute noch auf diesen Standpunkt stellen. Gewiß gäbe es eine größere Anzahl Fabrikanten, die, sobald sie hörten, daß einem ihrer Konkurrenten eine derartige Einheilung gestattet worden wäre, sich um eine gleiche Vergünstigung bewerben würden, & einmal den Finger gegeben, hätten ja die Aufsichtsbehörden keine Macht mehr, die Hand zurückzuziehen. Mittelst der vom Rekurrenten vorgelegten Eintheilung der Pausen beabsichtigt er seine Maschinen, wenigstens theilweise, 12 Stunden per Tag laufen zu lassen,  & dazu braucht er Bedienung durch die Arbeiter; es hätten somit letztere ebenfalls 12 Stunden in der Fabrik zuzubringen, während durch das Fabrikgesetz die Arbeit in den Fabriken auf 11 Stunden festgesetzt ist.
Daß dadurch die Umgehung der gesetzlichen Bestimmungen beabsichtigt wird, darf wohl angenommen werden, wenn man den Aufwand in Betracht zieht, den Hr. Zuppinger anwendet, um wo immer möglich zu dieser Vergünstigung zu kommen. Wenn auf der andern Seite alles Mögliche aufgeboten wird, um die Umgehung des Gesetzes zu verhindern [wie z. B. bei den kleinern Stickereien], so sollte auch ein Arrangement, wie dasjenige des Rekurrenten nicht Billigung finden können. Wir müssen daher den Satz in unserm rekurrirten Beschluß aufrecht halten, wo wir sagten: „Es wäre dieß nichts anderes als die thatsächliche Aufhebung des 11 stündigen Arbeitstages zum Mindesten für die betr. Gattung von Fabriken;“ denn wir können nicht einsehen, wie eine zuverläßige Kontrole über die vom Rekurrenten beabsichtigte Eintheilung der Pausen möglich wäre. Weder die staatlichen noch die Ortsbehörden können sich täglich zu bestimmten Zeiten in einem Etablissement einfinden, um zu kontroliren, ob der Bewilligung  wenn sie einmal gegeben wäre, strikte nachgelebt werde, & von den Arbeitern darf man, zumal zu einer Zeit, wo die Fabrikation etwas darnieder liegt & nicht rentirt [worüber Rekurrent sich immer beklagt], nicht erwarten, daß sie sich zu beschweren wagen werden, wenn ihnen durch die Ausführung einer neuen Zeiteintheilung mehr zugemuthet wird, als das gesetzlich Erlaubte. Wollte man täglich einen Polizisten in das Etablissement des Rekurrenten schicken, der die Handhabung der bezüglichen Anordnung zu überwachen hätte, so würde sich Hr. Zuppinger ohne Zweifel dagegen auflehnen; eine andere Kontrole scheint uns absolut unmöglich.
Schließlich glauben wir noch erwähnen zu sollen, daß wir in den Jahren 1881–1883 den Gesuchen des Hrn. Zuppinger um Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seinen beiden Spinnereien bereitwillig entgegen kommen, sodaß derselbe von Anfang April 1881 bis Ende März 1883 in Zeitabschnitten von je 3 Monaten ununterbrochen täglich eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, also täglich 12 Stunden, arbeiten lassen konnte. Endlich fanden wir aber, Hr. Zuppinger dürfte einmal aussetzen & eröffneten demselben, daß von Ende März 1883 an während mindestens 6 Monaten auf ein Gesuch, sofern dasselbe nicht außerordentliche Natur-  ereignisse zu Grunde habe, nicht eingetreten werde. Seither ist Hr. Zuppinger allerdings nie mehr um eine gleichartige Bewilligung eingekommen, dafür kommt aber nun das Gesuch um Ausnutzung der Pausen in der vorliegenden Form. Gegenwärtig liegt aber wieder ein vom 8. Dezbr. datirtes Gesuch von ihm vor, worin er um eine Verlängerung der Arbeitszeit in seinen Spinnereien während 3 Monaten täglich um eine Stunde nachsucht, da er in Folge des diesen Spätherbst stattgefundenen Wassermangels genöthigt gewesen sei, die Arbeitszeit auf 10 & 9 Stunden zu reduziren & nun, da wieder Wasser zur Genüge vorhanden sei, er den gehabten Ausfall in der Produktion, wie den Lohnausfall seiner Arbeiter wieder zu decken wünsche. Diesem Gesuche werden wir unsere Bewilligung nicht versagen.
Dagegen empfehlen wir Ihnen mit Rücksicht auf unsere angeführten Gründe die Abweisung des Rekurses gegen unsern Beschluß vom 18. Okt. d. Js. & senden Ihnen die bezüglichen Akten wieder zurück.“
