Hr. Edwin Collin, Vize-Consul d. Vereingt. Staaten in Zürich. Vorlegung sr. Ernennungsurkunde.

Präsidial-Verfügungen.
7. September 1867.
Mit Zuschrift vom h. T. übersendet Hr. Edwin Collin[,] Vize-Consul der Vereinigten Statten in Zürich seine diesfällige Ernennungsurkunde vom Staatsdepartement d. d. Washington 17. Mai 1867 versehen mit dem unterm 29. Juli vom Bundesrath ertheilten Exequatur, ein, mit dem Gesuche, ihm dieselbe nach genommener Einsicht wieder zuzustellen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht und die Urkunde Hrn. Collin durch die Staatskanzlei zurückgestellt.
