Mittheilung neuer Verzeichniße von wegzuschaffenden Flüchtlingen, von Seite des Vorortes.
Die von dem Eidgenößischen Vororte zur Vervollständi-  gung seiner Mittheilungen vom 3ten d. M. mit Begleitschreiben vom 14. d. M. eingesandten Verzeichniße
A. Derjenigen fremden Individuen, welche durch die in Neuenburg statt gefundene Untersuchung gravirt sind; –
B. Der seit dem 3ten Herbstmonath über die Französische Grenze ausgewiesenen Fremden, oder solcher die im Ausland arretirt worden sind; –
werden, nebst dem Begleitschreiben selbst, welches die Berichtigung einiger Irrthümer in frühern Verzeichnißen, und am Schluße die Aufforderung enthält, die bezeichneten Individuen, da wo sie betreten werden sollten, anzuhalten, und über die französische Grenze fortzuschaffen, – dem Policeyrathe zu seinem Verhalten überwiesen.
