Urtheil i. S. Hptm. Hanhardt in Andelfingen gegen [Jacob] Karrer, Steinhauer betr. Anlegung e. Wasserleitung.
In Sachen
des Herrn Hauptmann Hanhardt in Andelfingen, Beklagten & Appellanten,
gegen
Jacob Karrer, Steinhauer, daselbst, Kläger & Appellanten,
betreffend Anlegung einer Wasserleitung,
ergibt sich:
A. & B. Siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 20. v. Mts beschloß der Bezirksrath Andelfingen mit Rücksicht darauf, daß nach § 8 der Verordnung des Obergerichtes vom 29. April 1856 betreffend das Verfahren bei Zwangsabtretungen für Anlegung von Wasserleitungen zu Privatzwecken unter allen Umständen der Verwaltungsstreit zuerst erledigt werden soll, bevor das gerichtliche Verfahren eingeleitet werden kann:
I. Sei auf die Klage einzutreten.
II. Sei dem Beklagten eine Frist von 8 Tagen, vom Empfange dieses Beschlusses angerechnet, angesetzt, innerhalb welcher es ihm überlassen bleibe, eine definitive Erklärung darüber abzugeben, daß er das Bedürfniß einer Wasserleitung durch sein Grundstück anerkenne; ansonst von dem Bezirksrath eine Lokalbeaugenscheinigung angeordnet &  die ihm ferner als geeignet erscheinenden Verfügungen getroffen würden.
D. Hierüber beschwert sich Herr Hanhardt mit Eingabe vom 3. dies, im Wesentlichen anführend, sein Gegner, Steinhauer Karrer, sei nicht angehalten worden, den Vorschriften des § 1 der sub C erwähnten Verordnung, gehörig nachzukommen. Karrer habe nämlich – entgegen den Vorschriften des cit. § 1 – sich weder an den Bezirksgerichtspräsidenten mit einer Eingabe gewendet, noch habe er die Richtung & die Bauart der zu erstellenden Wasserleitung näher bezeichnet. Wenn nun der Bezirksrath beschlossen habe, daß vor Einleitung des gerichtlichen Verfahrens der Verwaltungsstreit erledigt werden müsse, so sei nach der Ansicht des Recurrenten nur das Verfahren vor Gerichten in den Fällen gemeint, wo die Richtung, die Art & Weise der Ausführung oder die Größe der Entschädigung streitig sei. Der Streit hierüber könne aber nur dann entstehen, wenn die betreffenden nöthigen Angaben des Exproprianten vorliegen, in Bezug auf welche das in den §§ 1–6 der cit. Verordnung bezeichnete Verfahren dem Anhängigmachen des Verwaltungsstreites vorherzugehen habe. Recurrent müsse um so mehr auf dem Innehalten dieser Vorschriften bestehen, einerseits weil er eine gütliche Ausgleichung des Streites wünsche, welche unter Mitwirkung eines Sachkundigen nicht wohl zu Stande gebracht werden könne, anderseits weil er im Falle Nichtzustandekommens der Ausgleichung nur dann sein Recht gehörig machen  könne, wenn bestimmte Angaben von Seite seines Gegners vorliegen.
E. In seiner Beantwortung vom 13. dies erklärt der Bezirksrath die Behauptung des Recurrenten betreffend Nichtbeachtung des § 1 der cit. Verordnung völlig unrichtig & legt als Belege hiefür eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes d. d. 23. März l. Js bei, laut welcher allerdings Karrer sich an den Bezirksgerichtspräsidenten gewendet habe & nachdem sodann Recurrent, vor Audienz citirt, das Bedürfniß bestritten, fragliches Wasser durch sein Grundstück abzuleiten, der Kläger Karrer gemäß § 8 der cit. Verordnung angewiesen worden sei, den Streit durch Einreichung einer Klageschrift beim Bezirksrathe anhängig zu machen. Gestützt hierauf findet der Bezirksrath, es müsse die Frage, ob ein Bedürfniß zu einer Wasserleitung durch das Land des Recurrenten vorhanden sei oder nicht, nach dem cit. § 8 zuerst entschieden werden, bevor das verlangte gerichtliche Verfahren stattfinden könne. Stelle es sich, wie Recurrent behaupte, bei dem Verwaltungsstreit heraus, daß ein solches Bedürfnis nicht vorhanden sei, so falle das gerichtliche Verfahren von selbst dahin.
Es kommt in Betracht:
Ehe die Verwaltungsbehörden darüber entscheiden können, ob die Wasserleitung in der bezeichneten Richtung ein Bedürfniß & daher der Recurrent zur Abtretung verpflichtet sei, muß das in den §§ 1–6 der Verordnung des Obergerichtes bezeichnete Verfahren eingeschlagen worden sein.  Dieses ist nun in dem vorliegenden Falle nicht geschehen, denn die Anzeige, die gemäß § 1 bei dem Bezirksgerichtspräsidenten gemacht worden, genügt nicht. Aus diesem Grunde ist es nicht richtig, daß der Bezirksrath auf die Klage des Karrer eingetreten, sondern er hätte dieselbe aus dem angeführten formellen Grunde abweisen sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei begründet
& erkannt:
1. Sei auf die Klage zur Zeit nicht einzutreten.
2. Trage der Kläger die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Canzlei-, 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Partheien, b. den Bezirksrath Andelfingen, c. die Direktion der Justiz.
