Genehmig. e. Straße II. Kl. Grenze Riesbach–Zollikon.
Betreffend Genehmigung eines Straßenprojektes II. Klasse von der Grenze Riesbach bis an das Dorf Zollikon,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsversammlung Zollikon hat unterm 30. August d. Js. beschlossen es sei eine neue Straße von 25 Fuß Breite, inbegriffen 6 Fuß für ein einseitiges Trottoir, von der Gemeindegrenze Riesbach bis ins Dorf Zollikon unterhalb  der Kirche vorbei a-&-a in die alte Landstraße ausmündend, gestützt auf den Voranschlag von 80,000 Fr. nach Plan des Hrn. Ingenieur Bleuler zu erstellen. Ebenso sei nach Plan u. Kostenberechnung die alte Landstraße von der Gemeindegrenze Riesbach bis zum Pfarrhaus einer Korrektion resp. Ausgleichung des Gefälles an den nöthigsten Stellen zu unterwerfen, in der Meinung, daß für diese Kosten der Voranschlag von 5000 Fr. ohne Noth nicht überschritten werde.
B. Der Bezirksrath Zürich hat in Sachen den 22. Okt. d. Js. beschlossen:
I. Die von Zollikon projektirte neue Straße von der Grenze Riesbach bis außer das Dorf Zollikon wird als Straße II. Klasse erklärt.
II. Nach deren Erstellung fällt die jetzige alte Landstraße, mit Ausnahme des Theilstückes vom Loch abwärts bis zum Dampfschiffsteg Zollikon, als Straße II. Klasse weg.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Gegenwärtig ist die sog. alte Landstraße von Stadelhofen über den Kreuzplatz bis Zollikon [Rey] & von da bis Dampfschifflände am G‘stad in die II. Straßenklasse eingereicht; von dieser soll nun das Theilstück von der Grenze Riesbach, bis „Rey“ u. „Loch“ als Straße II. Klasse wegfallen & dafür soll eine  neue Straße von der Grenze Riesbach über Loch & Kleindörfli mit der Einmündung in die Straße III. Klasse nach Küsnacht gebaut & als solche II. lasse taxirt werden.
Gestützt auf § 1, al. 3 des Gesetzes betr. das Straßenwesen kann nu aber die projektirte Straß nicht in ganzer Länge in die II. Klasse aufgenommen werden, sondern nur das Theilstück derselben von der Grenze Riesbach bis im Loch, wo die gegenwärtig als Straße II. Kl. taxirte Verbindung mit der Dampfschiffstation Zollikon abzweigt.
Die unter den Straßen II. Kl. figurirende alte Landstraße bedarf in der Gemeinde Riesbach wie in der Gemeinde Zollikon, in Bezug auf Breite [4,8 Gebietsbreite] Richtung u. Steigung der Korrektion; in Riesbach hat dieselbe begonnen & soll bis an die Grenze Zollikon fortgesetzt werden. Zollikon hat nun größtentheils ein neues Traçe gewählt, von welchem jedoch das Stück vom „im Loch“ über „Kleindörfli“ bis in die alte Landstraße gegen Küsnacht einstweilen nicht als Straße II. Kl. klassifizirt werden kann, weil für eine bezügliche Fortsetzung nach Küsnach[t] noch kein Projekt vorliegt.
Für die projektirte Straße im Gemeindsbann Zollikon ist eine Gebietsbreite von 8,0m in Aussicht  genommen, die Breite der Fahrbahn mit Schalen beträgt 5,7m u. auf der südlichen Seite der Straße soll ein 1,8m breites Trottoir angeschlossen werden. Von der Grenze Riesbach bis im Loch erhält diese neue Straßenstrecke nebst je einem Gefällsübergang am Anfang & End, eine Steigung von 1,84% auf 770m Länge. Die Länge derselben beträgt 840m, & ein Auszug aus dem Kostenvoranschlag ergibt für dieses Theilstück, Landerwerb inbegriffen, ca 20,000 Fr. wovon der Staat beitragspflichtig wird. Für die ganze Straßenlänge bis außerhalb des Dorf Zollikon sind die Kosten mit Inbegriff der Expropriation auf Fr. 62,537 25 berechnet u. beruht die Angabe von 80,000 Fr. auf einem Mißverständniß, weil die Kosten von Varianten mitgerechnet wurden, welche nicht gebaut werden.
Für die Korrektion der alten Landstraße von der Gemeindegrenze Riesbach bis zum Pfarrhaus liegen die Vorarbeiten ebenfalls vor. Die Kosten sind auf 5974 Fr. veranschlagt. Die angenommene Gebietsbreite beträgt 6,0m und Kronenbreite 4,8m. Die größte Steigung beträgt 4,9%, gegenüber 1,84% der neuen Linie. Ungeachtet der Mehrkosten empfiehlt es sich deshalb diese letztere anstatt der erstern als Straße II. Klasse zu erklären. 
Bei Ausmessung des Staatsbeitrages sind die Mehrkosten für das Trottoir in Abrechnung zu bringen, u. ist für die Theilstrecke Grenze Riesbach bis Löchli getrennte Rechnung zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich vom 22. Okt. 1885 wird die Genehmigung ertheilt, jedoch mit der Abänderung, daß von der projektirten Straße, nur das Theilstück von der Grenze Riesbach bis im Loch als Straße II. Kl. erklärt wird.
II. Für diese letztgenannte Theilstrecke ist beim Bau getrennte Rechnung zu führen.
III. Bei Ausmessung des Staatsbeitrages werden die Mehrkosten für das Trottoir in Abrechnung gebracht.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Zollikon unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
