Joh. Egli s. E. v. Hinweil. Erledigter Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. J. H. Haab in Grüningen, als Vormund der Familie des verstorbenen Joh. Egli, von Hinweil, Rekurrenten, betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 31. Mail d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen Joh. Egli auf fr. 9517.15 Rp., das zu wenig versteuerte Vermögen auf fr. 6517.15 Rpn. festgesetzt u. demgemäß auf einer Nachzahlungsgrundlage von fr. 5000 eine Steuernachzahlung von Frkn. 75 auferlegt und das künftige Steuervermögen zu 8000 fr. taxirt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Herr Haab mit Eingabe ohne Datum. Indem er die Grundlage, auf welcher derselbe beruht, zwar als richtig anerkannt, weist er darauf hin, daß auch von der Heimatsgemeinde u. vom Niederlassungsorte die Nachzahlung von der Familie gefordert werden würde, u. dieselbe, welche trotz dem vorhandenen kleinen Vermögen in kümmerlichen Verhältnissen lebe, dadurch in nicht geringe Verlegenheit gerathen würde.
Dieses Vermögen rühre davon her, daß der verstorbene Egli im Februar 1863 sein zuletzt besessenes Heimwesen verkauft und hiebei nahe zu 5000 Frkn. gewonnen habe.  Er habe dieses Vermögen mithin erst in dem Jahr erworben, für welches die Hinterlassenen nun die Nachzahlung leisten und somit für die Unterlassung des Verstorbenen büssen müssen, der, dem Trunke ergeben, überhaupt nicht im Stande gewesen sei, seine Pflichten als Bürger und Hausvater zu erkennen u. zu erfüllen. Rekurrent stellt daher das Gesuch um Erlassung der Nachsteuer.
C. Der Gemeindrath Grüningen berichtet, daß ein Vermögensbetrag von 5000 Frkn. aus dem im Jahr 1863 stattgefundenen Verkauf herrühre.
D. In Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der Finanzen mit Zuschrift vom 21. d. Mts: Es gehe aus demselben hervor, daß Egli schon Anfangs 1863 ein steuerpflichtiges Vermögen von 9500 fr. besessen, während er nur fr. 3000 versteuert habe. Gesetzliche Gründe für den Nachlaß der Steuer enthalte die Rekursschrift nicht und es scheine Rekurrent mehr an das Mitleiden zu appelliren. Die Finanzdirektion müsse es dem Regierungsrathe überlassen, zu entscheiden, ob eine etwelche Reduktion der Nachsteuer eintreten könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf fr. 4000 u. die Steuernachzahlung auf fr. 60 zu reduziren u. das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung  auf 8000 frkn. festgestellt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Hinweil u. an den Rekurrenten, an letztern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
