Auslieferung Francesco Bernadelli aus u. nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Zuschrift vom 12. Okt. d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Francesco Bernadelli von Turano  Italien an den Untersuchungsrichter in Lodi einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. Okt. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
