Zusicherung eines Staatsbeitrages a. d. Kirchgemde Riffersweil f. eine Straßenbaut[e].
In Sachen der Kirchgemeinde Riffersweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Mai d. Js., nach welchem der Kirchgemeinde Riffersweil an die Kosten des Baues der Straße 3t[er] Klasse von Oberriffersweil gegen Uerzlikon ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden ist, übersendet nun das Statthalteramt Affoltern mit empfehlendem Begleitschreiben vom 9t[en] an den Regierungsrath das Gesuch des Gemeindrathes Riffersweil vom 8. Oktober d. Js. um Bestimmung des verheißenen Staatsbeitrages.
Dem Gesuche ist eine übersichtliche, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung beigelegt, welche für die 3052 1/2 Fuß lange Straßenstrecke eine Gesammtausgabe von Frk. 7349 Rp. 22 nachweist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion vom 23. Oktober d. Js.:  
a.) Wenn man den Kostenbetrag von Frk. 7349 Rp. 22 mit der Länge der ausgeführten Straße von 3052 1/2 Fuß vergleicht und berücksichtigt, daß eine Plattenbrücke mit zwei Oeffnungen von zusammen 14 Fuß Weite über den Jonabach und den Schwittenkanal sowie eine 80 Fuß lange Coulisse mitbegriffen sind, so erscheinen die Kosten keineswegs zu hoch, auch hat sich bei sorgfältiger Prüfung der Rechnung der Baukosten kein erheblicher Titel darin gefunden, der zu einer Reduktion, für die Bestimmung des Staatsbeitrages veranlaßen könnte.
b.) Die Straße ist ordentlich ausgeführt.
c.) Die Beitragsquote für die Gemeinde Riffersweil beträgt nach der Skala 327 pr. mille der Kosten und demnach würde sich der Staatsbeitrag auf 327 / 1000 x 7349.22 = 2403.12 oder in runder Summe auf Frk. 2400 belaufen.
An die technischen Vorarbeiten für diese Straße hatte der Staat keinerlei Auslagen zu bestreiten, so daß hiefür auch nichts in Abzug zu bringen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Kirchgemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3t[er] Klasse von Oberriffersweil gegen Uerzlikon ein Staatsbeitrag von 2000 Frk. bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Hievon ist der Kirchgemeinde Riffersweil mit Weglassung von fact: B, c, durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
