Hr. J. Bleuler in Küsnacht verzichtet auf sein Tavernenpatent.
Mit Schreiben vom 18 dß erklärt Herr Johs. Bleuler in Küsnacht unter Rücksendung des Patentes, daß er, da seinem Gesuche um Herabset-  zung der Rekognitionsgebühr nicht entsprochen worden sei, auf das ihm unterm 31 Dezember v. Js. ertheilte Tavernenrecht (No. 107) verzichte.
Hievon wird, da die Finanzdirektion berichtet, es habe Herr Bleuler die gleiche Erklärung auch ihr gegenüber abgegeben, lediglich am Protokoll Notiz genommen.
