Entlaßung des Herrn Spitalpfleger J. C. Escher aus der Commißion für die Spitalbaute und Ernennung des Herrn Cantonsrath Artur in dieselbe.
Da Herr Spitalpfleger J. C. Escher im Schmidtenhaus unter Angabe mehrerer in seinen Privatverhältnißen liegender Abhaltungsgründe seine Ernennung in die für die Spitalbaute niedergesetzte Special-Commißion ablehnt, so hat der Regierungsrath, in Anerkennung des Gewichtes derselben, diese Ernennung zurückgezogen, und zum Mitgliede der Commißion gewählt, den Herrn Spitalpfleger und Cantonsrath Artur in Hottingen.  
Hiervon wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel, dem Herrn Escher und dem Herrn Artur durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
