Prof. Kesselring Berufung z. ordentl. Prof. an d. theolog. Fakultät d. Fachschule.
In Zustimmung zum Gutachten der theologischen Fakultät beantragt der Erziehungsrath, daß die durch den Abgang des Hrn. Prof. Keim entstandene Lücke durch größere Bethätigung der schon vorhandenen Lehrkräfte auszufüllen und demgemäß Hr. Prof. Kesselring zum Ordentlichen Professor für neutestamentliche Fächer zu beför-  dern sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Hr. Professor Heinrich Kesselring von Weinfelden auf den 1. April 1874 und für eine Amtsdauer von sechs Jahren als ordentlicher Professor an der theologischen Fakultät der Fachschule für neutestamentliche Fächer, insbesondere für neutestamentliche Theologie und praktische Exegese, sowie für praktische Theologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und zur Mitwirkung bei einem allfällig zu errichtenden theologischen Seminar berufen gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe und an Hrn. Kesselring durch folgende Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirek-  tion,
den Herrn Professor Heinrich Kesselring von Weinfelden, auf 1. April 1874 und für eine Amtsdauer von sechs Jahren als ordentlicher Professor an der theologischen Fakultät der Fachschule für neutestamentliche Fächer insbesondere für neutestamentliche Theologie und praktische Exegese, sowie für praktische Theologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden u. zur Mitwirkung bei einem allfällig zu errichtenden theologischen Seminar gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
