Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Auslieferung der Postverträge.
Mit Schreiben vom 24t. v. M. theilt der Eidsgenössische Geschäftsträger in Paris mit, am Abend vorher habe der Austausch der Postverträge zwischen der Krone Frankreich und dem Stande Zürich sowie den übrigen resp. Cantonen Statt gefunden und übersendet das von Frankreich für Zürich bestimmte Exemplar.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei Herr von Tschann der Empfang mit Dank zu bescheinigen und derselbe zugleich unter Rükstellung des Verbalprozesses über die Uebergabe zu ersuchen, die fehlende Unterschrift noch beisetzen zu wollen.
II. Sei das Vertragsexemplar dem Postdepartemente zur Vollziehung zuzustellen.
