Ernennungen v. Bataillonskommandanten, Majoren u. Hauptleuten der Infanterie u. Bataillonsärzten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs gewählt:
a. zu Bataillonskommandanten:
1. Herrn Major Eduard Vogt von Grüningen in Küßnach.
2. Herrn Major Konrad Hatt von Volken.
3. Herrn Major Ludwig Heinrich Koller von Zürich.
b. zu Majoren der Infanterie.
1. Herrn Konrad Bachofen von Goßau in Zürich, Hauptmann und Aidemajor.
2. Herrn Heinrich Stiefel von Wildberg, Hauptmann.
3. Herrn Kaspar Boßhard von Fehraltorf, Hauptmann und Aidemajor.
c. zu Hauptleuten der Infanterie:
die Oberlieutnants:
1. Herrn Daniel Oeri von Zürich.
2. “		 Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach in Rafz.
3. “		 Albert Honegger von Dürnten.
4. “		 Johannes Tobler von Zürich.
5. “		Adolf Werdemüller von Zürich in  Wetzikon, Aidemajor.
6. Herrn Heinrich Aeberli von Herrliberg.
d. zu Bataillonsärzten (mit Hauptmannsrang):
1. Herrn Joh. Hegetschweiler von Stäfa in Marthalen.
2. Herrn Heinrich Ernst von Winterthur in Bülach.
3. Herrn J. Jakob Hottinger von Wädensweil in Enge.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nötiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
