Reg. v. Glarus, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Banknotenfälscher Bongard u. Szyskowski.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1874.]
In Sachen
des Eduard Bongard von Freiburg in der Schweiz und
Maximilian Szyskowski aus Polen,
[beide in Glarus verhaftet]
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Gegen Bongard, Szyskowski und zwei weitere Personen ist von der Staatsanwaltschaft Untersuchung wegen Banknotenfälschung [100 Fr. Noten der Glarner Bank] eingeleitet. Sowol die Fabrikation als auch die Ausgabe der Falsifikate hat im hiesigen Kanton stattgefunden. – Von Bongard sind solche Noten auch in Glarus ausgegeben und bei dessen Verhaftung ist Szyskowski in solchen Beziehungen zu Bongard betroffen worden, daß die Vermuthung nahe lag, er stehe in Verbindung zu diesen verbrecherischen Handlungen. Auch Szyskowski wurde in Folge dessen verhaftet.
B. Indem die Staatsanwaltschaft in ihrem Schreiben vom 19. Juni sich dahin ausspricht, daß das  Hauptverbrechen jedenfalls im hiesigen Kanton begangen, die Ausgabe in Glarus als etwas Sekundäres zu betrachten, jedenfalls aber alle diese zusammenhängenden Handlungen im gleichen Verfahren zu beurtheilen seien, stellt sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die nöthigen Schritte für Auslieferung der beiden in Glarus verhafteten Individuen Bongard u. Szyskowski beziehungsweise deren Bestrafung im Kanton Glarus vornehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Glarus ist unter Uebermittlung der Untersuchungsakten zu ersuchen, die beiden dort verhafteten Personen Bongard u. Szyskowski, hierorts wegen Banknotenfälschung verfolgt, zur Durchführung der Untersuchung anher auszuliefern und zugleich die Erklärung abgeben zu wollen, daß sie dazu einwillige, daß hierorts auch die Untersuchung wegen Ausgabe falscher Noten in Glarus gegen Bongard u. Szyskowsi durchgeführt werden dürfe, mit dem Bemerken, daß die Abgabe der letztern Erklärung um so nothwendiger sei, als sonst in Gemäßheit der hiesigen Strafprozeßordnung die Beurtheilung wegen der  letzten Handlung hierorts nicht erfolgen könnte u. somit eine spätere Ablieferung nach Glarus behufs Beurtheilung erfolgen müßte.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
