Ernennung v. Hauptleuten der verschiedenen Waffengattungen
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8t. d. M. ernannt 
a zum Hauptmann der Artillerie
den Oberlieutenant Herrn Carl von Orelli aus Zürich, nunmehriger Eidgenößischer Stabshauptmann 
b. zum Hauptmann der Cavallerie
den Oberlieutenant Herrn Conrad Hanhard aus Andelfingen.
c. zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie
den Oberlieutenant Herr Gustav Trümpler aus Zürich, in Uster. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, den resp. Waffen- und Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, sind den Ernannten Brevete zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
