Antwort an den K. Großbritannischen Gesandten betreffend die Erbshinterlaßenschaft des Herrn van Mater auf Goldenberg.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde der Entwurf einer in Betreff der van Materschen Erbshinterlaßenschaft an den K. Großbritannischen Gesandten zu erlaßenden Antwort auf sein letztes Schreiben, welche mit allgemeinem Danke sehr zweckmäßig gefunden und an den Herrn Morier erlaßen wurde, wie solches hiermit vollständig folgt; vorgelegt: 
Die Unterzeichneten Bürgermeister und Regierungs-  rath des Standes Zürich bescheinigen hiermit den richtigen Empfang der Note vom 25. July abhin, welche Se. Excellenz der bevollmächtigte Minister Ihrer Großbritannischen Majestät bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft an sie zu erlaßen für nothwendig erachteten.
Wenn die Unterzeichneten diese neueste Note, welche in Form und Inhalt als ein mindestens ungewöhnliches Actenstück in den wechselseitigen Mittheilungen civilisirter und unabhängiger Staaten erscheinen muß, mit selbstbewußter Mäßigung beantworten und die in derselben enthaltenen Anschuldigungen, ohne ernsteres Gewicht darauf zu legen, mit Stillschweigen übergehen, so wollten wir die Gründe hiezu einzig in der Annahme finden, daß der ganz verschiedene Standpunkt, von welchem aus der Gegenstand in dem gedachten Schreiben behandelt wird, auch zu entschieden abweichenden und herben Folgerungen führen könnte.
Der Gesichtspunkt, von welchem Se. Excellenz bey Beurtheilung dieses Gegenstandes auszugehen scheint, beruht auf der Voraussetzung, als ob die Regierung des Cantons Zürich sich eine willkürliche Beschlagnahme der Erbschaft des Herrn Nater [sic!] erlaubt, ungesetzliche Forderungen an dieselbe ge-  stellt und hiemit einen Uebergriff in die souveraine Jurisdiction der Krone Großbritanniens versucht habe. Hätte die zuvorkommende Schnelligkeit, mit welcher unsere Note vom 22. July beantwortet wurde, eine genauere Prüfung derselben gestattet, so würden Euer Excellenz ohne Zweifel bemerkt haben, wie unbegründet diese Annahmen sind und wie wenigpaßend demnach die gewagten Bezeichnungen von Bedrückung, Erpreßung, Rücksichtslosigkeit u. s. w. erscheinen müßten.
Es gehört zu den längst und allgemein anerkannten Grundsätzen der Rechtspflege, daß in Ländern, wo die Trennung der administrativen von der richterlichen Gewalt durchgeführt und eine Wahrheit ist, die Anforderungen der Finanzverwaltung an gewiße Vermögenstheile der Bürger und Einwohner des Staates, sobald sie von diesen bestritten werden, der Beurtheilung unabhängiger Gerichte anheimfallen, und daß der Fiscus auf den gewöhnlichen Rechtsweg angewiesen, hierin als Partey nicht beßern aber auch nicht schlechtern Rechtes ist, als seine Gegner. Es liegt ebenso außer allem Zweifel, daß Forderungen und Ansprachen an eine Verlaßenschaft zunächst da geltend zu machen sind, wo der Erblaßer  lebte und starb, und es leuchtet zugleich ein, daß die Sicherstellung der Bestandtheile einer Erbschaft, gleichwie die unparteyische Verwahrung irgend eines andern Streitobjectes bis zu Ausmittlung der Rechte der Parteyen, von diesen letztern verlangt und von den Gerichten verfügt werden könne[?n]
Hier ist der legale Standpunkt dieser an sich so einfachen Sache; die Regierung des Cantons Zürich hat sich die Entscheidung über die Begründheit oder Unbegründheit ihrer Forderungen an die Erbschaft des Herrn Nater niemals willkürlich angemaßt, sie war berechtigt und verpflichtet, ihre Ansprachen bey den competenten Gerichtsbehörden am Orte der Verlaßenschaft anzubringen; sie hat sich nie in den Besitz eines kleinern oder größern Theiles der gedachten Erbschaft gesetzt, und die Sicherstellung ihrer Anforderung hat sie gemäß ihrer Obliegenheit als Verwalterin der Einkünfte des Staates, auf dem gesetzlichen Wege verlangt, den jeder andere Ansprecher ebenfalls einzuschlagen befugt war.
Es wird Er. Excellenz bey nochmaliger Erwägung nicht entgehen, daß die zufällige Eigenschaft des Testamentserben  ein Unterthan Großbritanniens zu seyn, nicht den mindesten Einfluß auf die rechtliche Stellung desselben gegenüber unserer Gesetzgebung haben könne, so wenig als ein Schweizer, der sich in dem Fall befände, seine Rechte vor den englischen Tribunalien zu verfechten, eine Ausnahme von der Anwendung der Gesetze und Gerichtsformen Großbritanniens für sich und zu Gunsten seiner besondern Angelegenheit anzusprechen berechtigt wäre.
Wir zweifeln endlich nicht; daß eine Entwicklung der Gründe, auf welche sich die Forderung des Staates auf den Abzug der 10 % von der Verlaßenschaft des Herrn Nater stützt, hinreichen werde, um die Beurtheilung der obschwebenden Verhandlungen auf den rechten Standpunkt zurückzuführen. 
Eine aus frühern Zeiten herrückende über die Schweiz und manche andere Länder verbreitete gesetzliche Bestimmung hatte von allen Erbschaften, welche ganz oder theilweise Ausländern zufielen, eine Abgabe von 10. vom Hundert festgesetzt. Wenn wir auch dieser, wie  vielen andern jetzt noch bestehenden Verordnungen in der Legislatur fast aller Staaten, nicht unbedingt beypflichten könnten, so wurde doch die Aufrechthaltung derselben durch den Umstand gemildert und gerechtfertigt, daß man die gegenseitige Aufhebung dieses Abzugsrechtes an Staatsverträge knüpfte, indem eine solche Abgabe, da wo man uns kraft Verkommniß das Gegenrecht zusichert, völlig aufgehoben und die Möglichkeit ihrer künftigen Einführung verhindert wurde.
Solche abgeschloßene oder vorbereitete sogenannte Freyzügigkeitsverträge bilden wie bekannt einen stehenden Artikel unserer Tagsatzungsverhandlungen. Wo in dieser Beziehung kein förmlicher Staatsvertrag vorliegt, verlangt unser Gesetz vom 13. May 1807. „daß von allem Gute so erbs- oder vermächtnißweise aus unserm Canton an Einwohner fremder Orte fällt, 10. vom 100. bezogen werden sollen,“ und allen Vollziehungsbeamten wird die sorgfältige Execution dieser Verordnung besonders eingeschärft. So ist es stets gehalten und erst kürzlich noch die Abgabe in einem ähnlichen Fall ohne Wiederrede bezahlt worden. Da nun mit  Großbritannien kein Staatsvertrag abgeschloßen ist, so kann die Forderung eines Abzuges von der Verlaßenschaft des Herrn Nater weder als ungewöhnlich noch ungerecht angesehen werden. Die einzige Frage, welche hier zu einer wesentlichen Verschiedenheit der Ansichten Stoff darbieten kann, besteht in der Entscheidung, was als Vermögen eines Erblaßers im Canton zu betrachten ist? Der Regierungsrath hegt die Meinung, welche auch in dem Gesetze vom 29. Juny 1832. über eine Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer vollkommene Rechtfertigung zu finden scheint, daß unter Vermögen im Canton die Gesamtheit der Güter von Werth zu verstehen sey, welche eine im Canton wohnende und niedergelaßene Person als ihr Eigenthum besitzt, genießt und darüber frey verfügt. Zu solchem Gute eines Mannes gehören nun unstreitig auch die Forderungen, welche derselbe an seine Debitoren in oder außerhalb des Cantons zu stellen hat; diese Rechte und Titel bilden einen integrierenden Theil seines Vermögens, weil man sonst annehmen müßte, der Schuldner und nicht der Gläubiger sey der rechtmäßige  Besitzer eines der Forderung entsprechenden Werthes. Ist nun wie wir glauben dieses die richtige Erklärung von Gut und Vermögen, so folgt daraus, daß wenn solche Rechte und Forderungen, die bisher in unserm Canton lagen, von hier aus geltend gemacht wurden, und daher zu dem beweglichen Besitzthum des verstorbenen Herrn Nater gehörten, nun an einen auswärtigen Erben übergehen, dieselben dem gesetzlichen Abzuge unterliegen.
Indem wir uns diesen Erörterungen keineswegs im Sinne einer abzulegenden Rechenschaft, sondern einzig in der Absicht hingaben, den Vorwurf einer ungesetzlichen Erpreßung zu widerlegen, stehen wir ebensowenig an, zu erklären, daß auch eine entgegengesetzte Auslegung ihre Gründe und Verfechter finden könne. Ein rechtskräftiges Urtheil, wer in dieser einfachen Civilstreitigkeit die richtige Ansicht des Gesetzes für sich habe, können und werden wir dagegen unsern verfaßungsmäßigen Gerichten allein zugestehen, und würden, handelten wir anders, eine der edelsten Grundlagen gefährden, auf welche die Selbstbestimmung und Unabhängigkeit freyer Nationen beruhen.  
Mit Beziehung auf unsere Erklärung vom 22sten July d. J. geben wir uns hiemit die Ehre, die von Er. Excellenz aus Auftrag der Regierung Ihrer Großbritannischen Majestät gestellten Forderungen mit gleicher Bestimmtheit dahin zu erwiedern:
1.) Die unbedingte Aufhebung der von den Gerichten verfügten Sicherstellung der Verlaßenschaft des Herrn Nater kann von den gleichen Behörden auch ohne Mitwirkung der Regierung auf Vorstellung und Begründung des Herrn William Mater [sic!] hin bewilligt werden. Als Partey hingegen kann der Fiscus nur unter gehöriger Bürgschaftsleistung dieser Aufhebung seine Zustimmung ertheilen.
2.) Die unmittelbare Auslieferung der Privatschriften des sel. Herrn Nater liegt außer der Macht der Regierung, da sie dieselben nicht besitzt und nicht rechtmäßig besitzen kann. Ob die Herausgabe dieser Papiere, welche als zur ganzen Verlaßenschaft gehörend erscheinen, ohne Bedenken verfügt werden könne, wird das zuständige Gericht auf ein von Herrn Mater oder seinen Bevollmächtigten gestelltes Begehren zu entscheiden haben. Wir un-  serseits haben keine Ursache, die Verweigerung bloßer Privatschriften, die in keinem Zusammenhange mit der verlangten Garantie stehen, zu wünschen.
3.) Die Forderung den Ansprüchen auf Besteurung Brittischen außer seiner Gerichtsbarkeit liegenden Eigenthums zu entsagen, können die Unterzeichneten einfach dahin erwiedern, daß die Regierung des Standes Zürich ihre Pflichten zu gut kennt, als daß sie sich jemals einen Eingriff in die Rechte fremder Staaten erlaubt hätte oder erlauben würde. Da es sich jedoch, wie wir bereits entwickelten, im vorliegenden Fall um die Verlaßenschaft einer auf unserm Gebiete verstorbenen Person und um die Ausmittlung eines gesetzlichen Abzugsrechtes handelt, so müßen die Unterzeichneten hiemit erklären, daß sie ihre eignen Ansichten sowie die Gerichte ihre Urtheile nur den Gründen freyer Ueberzeugung unterwerfen werden.
Die vierte Forderung, eine förmliche Erklärung abzugeben, daß die Regierung des Standes Zürich durch die von ihr gestellten Ansprachen keinerley Absicht gehabt habe, die gesetzliche souveraine Jurisdiction der Krone von  Großbritannien zu beleidigen, oder derselben Mangel an Achtung zu bezeigen, ist so außerordentlich, daß sie sich nur aus einer gänzlichen Mißkennung des wahren Verhältnißes der in Frage stehenden Angelegenheit erklären läßt. Die Unterzeichneten vermögen nicht einzusehen, wie es möglich sey, daß eine zwischen dem Zürcherischen Fiscus und einem Engländer entstandene Civilstreitigkeit irgend welchen Bezug auf die Ehre und Würde der Brittischen Krone haben könne. In der Thatsache, daß die Regierung des Standes Zürich es wagte, bey einer Erbschaftsangelegenheit in ihrem Lande anderer Meinung zu seyn, als ein hiebey betheiligter Brittischer Unterthan, liegt die Absicht dadurch einen Mangel an Achtung für die souveraine Großbritannische Jurisdiction an den Tag legen zu wollen, soweit außer dem Gebiet aller Wahrscheinlichkeit, daß die Unterzeichneten über diesen Punkt jeder weiteren Äußerung enthoben zu seyn erachten. 
Wenn Bürgermeister und Regierungsrath des Standes Zürich die Wendung ernstlich bedauern müßen,  welche ohne Veranlaßung von ihrer Seite eine an sich nicht bedeutende Angelegenheit zu nehmen scheint, können sie nicht umhin zugleich die Erklärung beyzufügen, daß sie, so weit es ihre Stellung und Pflichten erlauben, zur schnellern Beseitigung der obschwebenden Mißverhältnißen bereitwillig Hand bieten werden; zu welchem Ende dem Testamentserben, wenn er es vorziehen sollte, der Weg einer freyen Uebereinkunft mit unserm Finanzdepartement offen steht, das wir auch jetzt wie früher mit ausgedehnten Vollmachten hiezu versehen haben. 
Empfangen Er. Excellenz die Versicherung unserer ausgezeichneten Hochachtung.
