Gemeindrath Töß. Gesuch um Erhältlichmachung eines Theils des Erbgutes der Friedrika Kläui geb. Landolt v. Töß v. d. Verlassenschaft ihres Bruders J. Sam. Landolt.
Der Gemeindrath Töß stellt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. folgendes Gesuch: Der unterm 20. Februar 1859 in Hirschberg, Kgr. Württemberg verstorbene Johann Samuel Landolt, Buchdruckereibesitzer, habe durch ein am 14. Januar 1859 errichtetes Testament u. A. auch seine Schwester Friedrika geb. Landolt, Ehefrau des Heinrich Kläui von Töß, hiesigen Kantons, als Erbin eingesetzt u. ihren Erbstheil auf 1000 Thaler fixirt. Zu Exekutoren des Testamentes seien die Herren Wiegrandt Stadtrendant u. Herzog, Lohgerbermeister ernannt u. bestimmt worden, daß das im Nachlaß befindliche Haus, das Hauptobjekt der Erbschaft erst nach Ablauf von fünf Jahren verkauft u. auch dann erst das Erbe fällig werden solle. Im Weitern sei dann aber den Testamentsexekutoren anheimgestellt worden,  sowie genügende Gelder aus dem Verkauf von Mobilien vorhanden sein werden, die Erbstheile der bedürftigsten Erben auch früher aushinzugeben. Es befinde sich nun die Friedrike [sic!] Kläui geb. Landolt mit ihrer zahlreichen Familie, in welcher sich auch Minderjährige befinden, gegenwärtig in Wülflingen u. zwar in den dürftigsten Umständen, weil ihr Ehemann wegen Gebrechlichkeit schon seit mehreren Jahren arbeitsunfähig sei, u. sie für die Unterhaltung ihrer Familie nur auf geringen Fabrikverdienst angewiesen sei. Unter diesen Umständen wünsche er, der Gemeindrath, sehr, daß dieser bedürftigen Familie so bald möglich wenigstens ein Theil der fraglichen Erbschaft im Sinne der von dem Testatoren ausgesprochenen Willensmeinung zugestellt werde, u. da die seither direkt an die Testamentsexekutoren gerichteten Gesuche erfolglos geblieben seien, wende er sich mit der Bitte an den Regierungsrath, daß er sich auf geeignetem Wege dafür verwenden möchte, daß dem bezeichneten Wunsche entsprochen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Beilegung der eingesandten Testamtentsabschrift ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. 
