Genehmigung der Statuten der Dampfschifffahrtsgesellschaft des linken Seeufers.
Mittelst Zuschrift vom 9. Januar l. Js. übermittelt die provisorische Verwaltung der Aktiengesellschaft „Dampfschifffahrtsgesellschaft des linken Seeufers“, in deren Namen unterzeichnet:
Schmid-Schwarzenbach, A. Scheller-Suter, die Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 und unter Vorbehalt der sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Dampfschiffahrtsgesellschaft des linken Seeufers“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren und das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Dampfschifffahrtsgesellschaft des linken Seeufers“ und an die Direktion der Finanzen.
