Dir. d. Militärs; Beschluß betr. Wahl d. Kaserniers.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Anlaß der Erneuerung der staatlichen Beamten im Juni/Juli v. Js. wurde von der Militärdirektion ir-  rigerweise dem Regierungsrathe die provisorische Wiederwahl des Kaserniers beantragt und gutgeheißen mit der Weisung, innert Jahresfrist über eine definitive Anstellung oder Neuausschreibung einen Antrag zu hinterbringen.
In Vollziehung dieses Auftrages entnehmen wir dem beigelegten vom Regierungsrathe genehmigten Reglemente für den Kasernier, daß diese Wahl dem Direktor des Militärs selbst zusteht und daß an der Hand dieser Erhebung der sr. Zt. gefaßte Beschluß des Regierungsrathes dahinfallen und dem Direktionsvorstande die gutfindende Erledigung dieser Angelegenheit anheim gegeben werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von dieser Mittheilung der Militärdirektion wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Kenntnißgabe an dieselbe.
