Bewilligung zur Unterstützung der Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg zu Straßenbauten.
Da die Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg mit dem Gesuche eingelangt sind, daß ihnen fernerhin die Unterhaltung der circa 1400. Fuß langen Strecke der Tößthalerstraße beym Breitenfels nebst dortigen Wuhrungen abgenommen werden möchte, hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Strassendepartements vom 9ten d. M. in Berücksichtigung der übrigen bedeutenden Strassenverpflichtungen, welche diesen wenig begüterten Gemeinden obliegen, beschlossen, es solle der Unterhalt der bemeldten Straßenstrecke nebst Wuhrung wieder für vier  Jahre, also bis und mit 1844. auf Rechnung des Staats besorgt werden.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
