Beschluß über den Recurs der Gemeinde Binzikon in Straßensachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. in Sachen der Civilgemeinde Binzikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil wegen Correction der Straße über Herrgaß nach Hombrechtikon, in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Befinden des Straßen-Departements die von dem Bezirksrath Hinweil decretirte Straßenverbindung als zweckmäßig, und die Verbeßerung der alten Communicationsstraße als dringendes Bedürfniß erscheint.
2.) Daß ferner die in Frage liegende Straße, soweit sie in dem Bezirke Meilen sich befindet, von dem dortigen Bezirksrathe ebenfalls in die dritte Claße eingereiht und mit den  dießfälligen Arbeiten bereits begonnen worden ist.
3.) Daß somit in dieser Beziehung der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil gerechtfertigt erscheint.
4.) Daß dagegen der Entscheid der Frage, von wem und in welchem Maaße die Kosten der Anlegung und Unterhaltung der quästionirlichen Straße zu tragen seyen, einstweilen noch zu suspendiren ist, indem wenn hierüber zwischen der Kirchgemeinde Grüningen und der Civilgemeinde Binzikon nahmentlich mit Hinsicht auf vorhandene Verträge Streit entstehen solle, die Beurtheilung desselben der competenten Behörde anheimfallen würde, beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24. März 1834. soweit er die Claßification der Straße von Binzikon nach Hombrechtikon beschlägt, zu bestätigen.
2.) Sey dagegen der zweyte Artikel jenes Beschlußes, welcher die Herstellung dieser Straße der Civilgemeinde Binzikon überbindet, aufgehoben.
Hiervon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Civilgemeinde Binzikon mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
