Beförderung beym Officiers-Corps der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d.d.  26sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachbenannte Oberlieutenants zu Hauptleuten bey der Landwehr-Infanterie ernannt:
Landwehr 1ster Claße.
Herr Jacob Gaßer von Klein-Andelfingen zum Hauptmann der 2ten Compagnie des 	4. Bataillons.
Landwehr 2ter Claße.
Herr Hs. Rudolf Berchtold von Ober-Uster, zum Hauptmann im 2ten Quartier des 2ten 	Kreises.
“   “	Hs. Ulrich Schellenberg von Winterberg bey Lindau, zum Hauptmann im 2ten Quartier
	des 3ten Kreises, und:
“   “	Hs. Jacob Winsch von Ricken bey Illnau, zum Hauptmann im 2ten Quartier des 3ten
	Kreises.
Hiervon ist dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandanten Fierz durch Protokollsauszug, sowie dann auch den betreffenden Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben worden.
