Brückenbaute über die Glatt bei Niederhöri.
In Sachen der Gemeinde Höri,
betreffend Erstellung einer neuen Brücke über die Glatt bei Niederhöri,
hat sich ergeben:
A. Nachdem im Verlaufe der Glattkorrektion die Ausgrabung des neuen Bettes bei Niederhöri auf die projektirte Höhe bei der dortigen Brücke stattgefunden hatte, zeigte es sich, daß die Fundamente der Widerlager und des Brückenpfeilers ungenügend tief  und verwittert waren, sodaß eine neue Fundation nicht zu umgehen ist, was eine Ausgabe von Fr. 3800 bis 4600 veranlaßen würde.
B. Da auch der Brückenbelag sehr schadhaft war und die Ersetzung der alten, gedeckten hölzernen Brücke durch eine eiserne zur Verschönerung des Ortes beitragen würde, fand sich der Gemeindrath Höri zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte ein Neubau der Brücke in Betracht gezogen werden und erklärte sich bereit, den Oberbau auf Kosten der Gemeinde gegen einen angemessenen Staatsbeitrag zu erstellen.
C. Mit Verfügung vom 8. dieß wurde dem Gemeindrath Höri ein ungefährer Kostenvoranschlag im Gesammtbetrage von 12,000 Fr. aufgestellt & ihm mitgetheilt, die Direktion der öffentlichen Arbeiten erkläre sich bereit, unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath, die neue Glattbrücke mit der Glattkorrektion ausführen zu lassen, sofern die Gemeinde binnen einer Frist von 14 Tagen erkläre, die Kosten des eisernen Oberbaues, eventuell die Hälfte der Kosten der Brückenbaute, mit Vollendung derselben, der Flußkorrektionsunternehmung vergüten zu wollen.
D. Mit Schreiben vom 17. dieß theilte der Gemeindrath Höri die von der dortigen Gemeindeversammlung am gleichen Tage gefaßte Resolution mit, wonach die Gemeinde Höri sich verpflichtet, so-  fern Unter- & Oberbau der neu zu erstellenden Glattbrücke zu Niederhöri vom Staate erstellt werden, nach Vollendung der Arbeiten die Hälfte der Gesammtkosten im runden Betrage von 6000 Fr. in noch zu vereinbarenden Ratazahlungen an die Glattkorrektionsunternehmung zu vergüten.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erstellungskosten für eine neue Brücke mit eisernem Oberbau & Belag für 4.5m Fahrbahn werden veranschlagt:
Widerlager & Fundamentirung zu
Fr.
5800.
Oberbau
”
7000.
Sa
Fr.
12,800.
Daran wäre der Erlös des Materials der alten Brücke abzuziehen, sodaß die Ausgaben sich auf etwa 12,000 Fr. reduziren dürften.
Da ein solcher Neubau auch der Glattkorrektion zum Vortheil gereichen würde, indem der Mittelpfeiler, welcher namentlich bei Eisgang zu Stauungen Veranlaßung geben kann, wegfällt & das Ganze solider wird, dürfte die Baute dieser Brücke am zweckmäßigsten in Verbindung mit der Glattkorrektion bewerkstelligt werden.
Der Voranschlag für die Brückenbaute erreicht wol nicht völlig den Betrag von 12,000 Fr. und dürfte bei der Ausführung kaum überschritten werden.  Es kann daher der [sic!] Annahme der Offerte der Gemeinde Höri nur empfohlen werden, unter der Voraussetzung, daß die letzte Ratazahlung vor Schluß des nächsten Rechnungsjahres, d. h. vor Ende Juni 1882 zu erfolgen habe und daß der Erlös der alten Brücke von den Baukosten in Abrechnung falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, eine neue Brücke mit eisernem Oberbau über die Glatt bei Niederhöri im Sinne ihres Berichtes ausführen zu lassen.
II. Die Gemeinde Höri wird bei ihrem Anerbieten eines Beitrages von Fr. 6000 nach Vollendung der Baute behaftet, in der Meinung, daß die letzte Ratazahlung vor Schluß des nächsten Rechnungsjahres, d. h. vor Ende Juni 1882 zu erfolgen habe und der Erlös des Materials der alten Brücke von den Baukosten in Abrechnung falle.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Höri & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
