Bittschreiben des Jacob Facot und mehrerer anderer Sectierer, künftig ihre Ehen ohne kirchliche Einsegnung schließen und für ihre Kinder eine besonderer Schule errichten zu dürfen.
Mit Schreiben datirt aus Zürich vom 5. d. M. wenden sich ein gewißer im hiesigen Canton ansäßiger Jacques Facot von St. Aubain im Canton Neuenburg, Adolf Hüni von Horgen, und Johannes Äschmann von Kloten für sich und Nahmens mehererer andrer  von der evangelisch reformirten Landeskirche getrennter Glaubensgenoßen, unter Einsendung einer ihr Glaubensbekenntniß darstellenden Druckschrift, an den Regierungsrath und stellen nachfolgendes doppelte Begehren:
1.) Die Regierung möchte gestatten, daß die Angehörigen ihrer Secte, nachdem sie den durch das Gesetz in Beziehung auf Ausweisschriften vorgeschriebenen Formalitäten Genügen geleistet, und die Promulgation wie üblich Statt gefunden, das Ehegelübde einer Civilbehörde abzulegen, ohne daß sie weiter angehalten werden, sich in einer Kirche, der sie nicht mehr angehören, trauen zu laßen.
2.) Da sie gesinnet seyen, für ihre Kinder eine eigene Schule zu errichten, so bitten sie, daß die Bestimmungen des Schulgesetzes, zufolge deren für den Nichtbesuch der öffentlichen Schulen gerichtliche Bestrafung eingetreten, nicht mehr in Anwendung gebracht werden möchten.
Nach Prüfung dieser Vorstellung hat der Regierungs-  rath in Betrachtung, daß über die angesprochenen Verhältniße gesetztliche Vorschriften bestehen, (mit Mehrheit von 10. gegen 5. Stimmen) beschloßen, zur Tagesordnung zu schreiten.
