Anordnung zu Absendung des hiesigen Detaschements Scharfschützen in die Schule zu Thun.
Eine von dem Eidgenößischen Kriegs-  rathe mit Kreisschreiben d. d. 7. hujus eingegangene Einladung zu Stellung des hierseitigen Detaschements von 19. Mann (Officiere und Unterofficiere) in die dießjährige practische Scharfschützenschule zu Thun, wird dem hiesigen L. Kriegsrathe zu erforderlicher Anordnung und Vollziehung überwiesen, und der bemeldten ausschreibenden Behörde rückantwortlich angezeigt, daß ihrer Aufforderung werde ein Genügen geleistet werden.
