Rückweisung eines Gesuches des Bürstenbinder Graf in Winterthur, betreffend Fertigung eines Kaufes.
Mit Schreiben vom 28t. dieß kömmt J. Graf, Bürstenbinder in Winterthur, Namens der Erben der in Hottingen verstorbenen Wittwe Meineg, geborne Sulzer darum ein, daß da Herr Landschreiber Fries in Zürich wegen mangelnder Ausschreibung der Erbschaft mit Rücksicht auf allfällige Erben männlicher Seite sich weigere, den Kauf eines der Verstorbenen angehörenden Hauses in Hottingen an Glasermeister Griesel daselbst zu fertigen, diese Ausschreibung durch den Regierungsrath angeordnet werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle dem Petenten rescribirt werden, daß eine Ausschreibung wie er sie verlangt nicht in das Gebiet der Administrativbehörden falle, sondern lediglich Gerichtssache sei, und daß er eine allfällige Beschwerde gegen einen Notar bei dem Bezirksgerichte, deßen Aufsicht derselbe zunächst unterworfen ist, anzubringen habe.  
Hievon wird dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben. 
