Rekurs Zberg, Basel betr. Sistir. e. Strafverfahrens.
Die Staatsanwaltschaft erklärt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 3. Septbr. d. Js. bereit, ihre Sistirungsverfügung zu modifizieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, die Staatsanwaltschaft zu veranlaßen, dem Rekurrenten eine modifizirte Sistirungsverfügung zugehen lassen, und es wird gewärtigt, ob auch gegen diese abgeänderte Sistirungsverfügung ein Rekurs angemeldet werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion. 
