Finanzdirektion. Bericht u. Vorschlag ders. betr. d. kirchlichen Verhältnisse v. Otelfingen-Würenlos u. Ermächtig. z. abschließl. Unterhandl. f. d. Loskauf d. diesseit. Gemeindetheile.
Betreffend die kirchlichen Verhältnisse von Otelfingen-Würenlos, wird von der Finanzdirektion berichtet:
Auf Grundlage eines Berichtes des Kirchenrathes wel-  cher sich einläßlich über diese Verhältnisse verbreitete, faßte der Regierungsrath unterm 8. November 1862 den Beschluß, „es sei dem Regierungsrath des Kts. Aargau die Wiederaufnahme der Verhandlungen über den vorliegenden Gegenstand im Wege einer Konferenz von Abgeordneten vorzuschlagen.“ [Beilage litt. a]
Erst am 18. Dezember 1863 erfolgte hierauf die Antwort von Aargau, es könne dertseits auf neue Unterhandlungen nur dann eingetreten werden, wenn in Bezug auf das Dotationskapital und auf das Kirchengut ein günstigerer Theilungsmodus als der in Art. 10 des Collaturvertrages vom 3./17. März 1837 festgestellte, hierseits zugestanden werden wolle. [Beil. litt. B.]
Die unterm 26. Februar 1864 ertheilte nähere Auskunft [Beil. litt. C] führte dahin, daß endlich Aargau zu neuen Unterhandlungen sich bereit erklärte und zu dem Ende Abgeordnete bezeichnete, lt. Schreiben vom 11. März 1864 [Beil. litt. D]
Da nun aber die Erfahrungen der frühern Unterhandlungen, betreffend den gleichen Gegenstand, zeigten, daß Schwierigkeiten nicht nur in dem Auskaufe von aarg. Würenlos, sondern auch in der Zutheilung der zürch. Gemeinde zu andern zürch. Kirchgemeinden liegen, so lag es den hierseitigen Abgeordneten ob, vor allem den letztern Punkt zu bereinigen, und erst nachher mit den Abgeordneten von Aargau rücksichtlich Regulirung der Verhältnisse von aarg. Würenlos einzutreten. 
Allein erst unterm 3. April 1866 war es endlich möglich, vorläufig die Gemeindsabgeordneten von Otelfingen, Boppelten und Hüttikon insoweit für die Sache zu gewinnen, daß sie sich bestimmen ließen, Anträge an die betreffenden Gemeindesversammlungen für unentgeldliche Aufnahme Hüttikons in den kirchlichen Verband von Otelfingen zu empfehlen, während auf der andern Seite rücksichtlich der unentgeldlichen Aufnahme von Unter-Oetweil in den Verband von Weiningen die bestimmtesten Zusicherungen schon vorlagen. Es wurden nun in einer Commissionalverfügung vom 19. Apirl 1866 [Beil. litt. E] den sämmtlichen Vorsteherschaften der zürch. Gemeindetheile die Anträge genau formulirt, welche sie an die Gemeinde zu bringen hatten. Allmälig langten denn auch die Gemeindsbeschlüsse, entsprechend den Commissionalanträgen, ein, und zwar von Hüttikon am 7. Mai 1866 [F] von Unter-Oetweil am 17. Mai 1866 [G] von Weiningen am 6. August 1866 [H] und endlich von Otelfingen am 13. April 1867 [J].
Erst jetzt waren die hierseitigen Abgeordneten in der Lage in Verhandlungen mit Aargau einzutreten und wurden mit Zuschriften vom 17. v. Mts. [Beil. litt. K] der dortigen Finanzdirektion die diesfälligen Eröffnungen gemacht, worauf sodann am 13. dies die Konferenz in hier zusammentrat. Das Ergebniß  der Berathung ist nun folgendes:
Wollte man genau an den Bestimmungen des Collaturvertrages festhalten, so hätte bei der kirchlichen Ausscheidung der zürch. Gemeindetheile von Würenlos einerseits der Kanton Zürich den Kapitalbetrag von Frk. 11 643.51 Rp. an Würenlos zurückzuvergüten, anderseits die Gemeinde Würenlos den ausscheidenden zürch. Gemeinde Hüttikon unter Unter-Oetweil die Hälfte des dortigen Kirchengutes betragend ca. Frk. 6500 zurückzuvergüten. Allein schon aus der Zuschrift des aarg. reformirten Kirchenrathes vom 2. Dez. 1863 [Beil. litt. L] ging sattsam hervor, daß auf diese Grundlage eine Vereinbarung geradezu unmöglich gewesen wäre und es formulirten nun schließlich die aargauischen Abgeordneten ihre Forderungen folgendermaßen:
Obwol ref. Würenlos nach Abtrennung der zürch. Gemeindetheile nur noch 337 Einwohner zählt, so bildet diese Ortschaft doch eine eigene Kirchgemeinde und es bedarf zu deren Dotation:
a. ein Besoldungskapital auf Grundlage der gesetzlichen aarg. Pfarrbesoldung auch wenn keine Alterszulagen berechnet werden à
Frk. 55 000.
b. Bau eines Pfarrhofes [während zur Zeit kein solcher daselbst besteht] nebst Landankauf für Bauplatz und Garten
“    28 000.
Gesammtdotationssumme
Frk. 83 000.
hievon nun seien vorhanden:
a. der vertragsgemäße Beitrag von Zürich
Fr. 11 643.51.
b. die Dotation aus dem Klostergut Werth [31. Dez. 1845 fr. 12 000 a. W.
“ 17 142.– .
c. dazu 22 Jahreszinse bis Ende 1867 à 4 ½%
“ 16 871.46.
d. dazu das von Aargau geleistete Filialadditement v. Fr. 142.86 f. aw
“   3571.50.
e. die Verzichtleistung der zürch. Gemeindetheile auf den Antheil am Kirchengut Würenlos
“   6500.–.
so müssen denn nach gesucht werden
“ 27 171.53.
zur Completirung der Dotationssumme von Frk. 83 000.–.
Für Aargau wollen nun die Abgeordneten es übernehmen dem Großen Rathe einen außerordentlichen Beitrag von Frk. 12 000 [zu] beantragen, unter der Bedingung, daß Zürich einen Zuschuß von Frk. 1000 leiste und gleichzeitig die Gemeinde Würenlos zu einem Beitrag von Frk. 5000 aus der ihr zugehörenden Hälfte des Kirchenguts gebracht werden könne. Da nun aargauischerseits in keine weitere Ermäßigung eingetreten wird, so frägt es sich, ob der Kanton Zürich auf dieses Anerbieten eintreten kann, nach welchem er Fr. 10 000 mehr aus der Domänenkasse wieder zurückvergüten muß, als dies der Vertrag verlangt hat. Die Commission findet die Sache annehmbar, indem
a. schon gegenwärtig die Filiale Würenlos den Staat alljährlich Frk. 125 als Beitrag an das Pfarramt Otelfingen und Frk. 438 als Vikariatsbestellung für Würenlos, zusammen Frk. 563 kostet und die künftigen jährlichen Leistungen eher nach zunehmen dürften.
b. die Wünschbarkeit der Lösung dieses Verhältnisses aus  den Akten klar ersichtlich ist.
c. ohne Annahme dieser Proposition das Verhältniß für eine lange Reihe von Jahren nicht mehr gelöst werden könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion für sich und Namens der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den aargauischen Abgeordneten die Zustimmung zu ihrem Vorschlage zu ertheilen und im Weitern eingeladen einen Vertragsentwurf im Sinne dieses Vorschlags zu gegenseitiger Ratifikation mit der aarg. Finanzdirektion zu vereinbaren, und zwar in dem Sinne, daß die Lösung des Verhältnisses beziehungsweise die Auszählung der vereinbarten Loskaufsbeträge auf Ende dieses Jahres stattfinden solle.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
