Reg. v. St. Gallen, Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Konrad] Eglof v. Vollikon - Egg.

[Präsidial-Verfügungen.
14. November 1865.]
In Sachen des Konrad Eglof von Vollikon - Egg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Eglof, welcher hierorts wegen Diebstälen, begangen Ende August im Seefeld - Riesbach & in der Nacht vom 29./30. gl. Mts. im Pfarrhause Großmünster, in Untersuchung steht, ist neulich vom Kantonsgericht in St. Gallen wegen eines im dortigen Kanton verübten Diebstals zu 5 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden.
B. Mit Zuschrift vom 13. Nov. stellt die Staatsanwaltschaft den Antrag es möchte bei der Regierung von St. Gallen die Auslieferung Eglofs behufs dessen hierseitiger Beurtheilung verlangt werden, in der Mei-  nung, daß dieser nach hier erfolgter Beurtheilung wieder nach St. Gallen abgeliefert werde, um dort seine Strafe zuerst abzubüßen. Die in St. Gallen geführte Untersuchung, theilt die Staatsanwaltschaft mit, gebe auch über die beiden von Eglof im hiesigen Kanton verübten Diebstäle Auskunft.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, die Auslieferung des Eglof zu bewilligen, in der Meinung, daß derselbe nach hier erfolgter Beurtheilung wieder werde zur Erstehung der dort über ihn ausgefällten Strafe dorthin abgeliefert werden.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
