Abweisung des Revisionsgesuches des Jb. Schoch in Oberstraß, betreff. den Beschluß v. 28t. v. M. hinsichtlich allfälliger Schließung der Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Schoch in  Oberstraß Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 28t. v. M., hinsichtlich allfälliger Schließung der Wirthschaft
da sich ergeben:
Schoch komme mit Eingabe vom 11t. d. M. darum ein, daß ihm eine Verlängerung des Aufenthaltes der Eheleute Heusser gestattet werden möchte.
Als Grund dafür gebe er an, seine Ehefrau leide an einer auszehrenden Krankheit, es sei jedoch Hoffnung vorhanden, daß dieselbe binnen zwei Monaten sich erholen werde. Gegenwärtig aber sei sie zu jeder Berufsart untüchtig und Petent wünsche daher, daß die Eheleute Heusser in dem gemietheten Hause noch für Einen Monat verbleiben könne, ferner wünsche er, daß die Ehefrau Heusser bis Ende dieses Jahres noch in den nöthigen Fällen zur Aushülfe dienen könne; 
mit Bezugnahme auf die Motive des Beschlusses vom 28ten. vorigen Monats, nach welchem einerseits der fallite Heusser nebst Frau früherhin unter dem Namen des Schoch gewirthschaftet hatte und der Fortdauer dieses ungesetzlichen Verfahrens ein Ende gemacht werden müßte, anderseits Schoch selbst die Entfernung der Eheleute Heußer [sic!] angebothen hatte
und in fernerer Berüksichtigung 
Daß die Angabe über die Krankheit der Ehefrau Schoch theils sehr unglaubwürdig erscheint, theils jene Motive nicht entkräften kann  
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen; 
II. Trägt der Revisionspetent die Kosten bestehend in Franken 1. Staats- 5. Btzn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Wird hievon dem Revisonspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
