Herr Kuhn u. Maag in Zürich, abgewies: Recurs betreff: Räumung eines Hühnerstalles aus sänitätspolizeilichen Rücksichten.

In Sachen
der Hherren Kuhn und Maag, in Zürich, Recurrenten,
betreffend Räumung eines Hühnerstalles aus gesundheitspolizeilichen Rücksichten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. August rekurriren die Herren Kuhn und Maag in Zürich gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Unterstraß vom 13. August, durch welche dieselben aufgefordert wurden, das im Kellerraum des Hauses No 120 untergebrachte Geflügel innert 24 Stunden aus demselben zu entfernen und ihnen untersagt wurde fernerhin Geflügel in diesen Localitäten unterzubringen, welche Verfügung auf eine statthalteramtliche Verfügung vom 26. September 1867 stütze. Die Recurrenten behaupten dabei, jene damals schon ungerechte Verfügung sei unter besondern Umständen, zur Cholerazeit, getroffen worden und sei daher auf die jetzigen Verhältnisse nicht anwendbar. Sie haben indeß das Geflügel in einem andern Raume untergebracht u. den Abraum ihrem Miether, Maler  Schlumpf, überlassen, an welchen sich der Gemeindrath deßhalb zu wenden habe. Sie bestreiten ferner u. zwar in unpassender Weise die Gefahr der Verunreinigung des nahen Soodbrunnens, welcher später hergestellt worden sei als ihr Geflügelhaus u. die Lokalität befinde sich auf einem großen freien Raume u. könne den Nachbarn weder lästig noch viel weniger schädlich werden.
B. Der Gemeindrath weist einleitend in seiner Beantwortung auf den unpassenden die Behörde beleidigenden Ton der Recursschrift u. den schon zur Genüge bewiesenen rücksichtslosen und brutalen Charakter derselben hin und erklärt sodann, daß er gemäß dem statthalteramtlichen Auftrage die fernere Benutzung des fraglichen Kellerraumes für Versorgung von Geflügel darum untersagt habe, weil die zur Beseitigung der Uebelstände nothwendigen Einrichtungen von den Recurrenten seit der Verfügung vom 26. September 1867. in keiner Weise ausgeführt worden seien, nicht aber weil der Gemeindrath dafür halte, daß dieses in gewöhnlichen Zeiten nicht statthaft sei, u. weil jene Maßregeln nicht nur für die Cholera berechnet waren, sondern überhaupt für den Fall, daß die fraglichen Räume zur Unterbringung von Geflügel benutzt werden wollen.
C. Das Statthalteramt Zürich bezieht sich lediglich auf die in Rechtskraft erwachsenen Verfügungen vom 26. September 1867 u. vom 6. August 1868, durch welche beide den Herren Kuhn und Maag die Benutzung der fraglichen Räume für Unterbringung von Geflügel unbedingt untersagt wurde.
Hiebei kommt in Betracht:
Vor Allem aus, daß die recurrirte Verfügung des Gemeindrathes Unterstraß resp: des Statthalteramtes lediglich die Voll-  ziehung der in Rechtskraft erwachsenen Verfügung vom 26. September 1867 bezweckt u. daß jene Verfügung offenbar nicht nur eine temporäre Beseitigung des Geflügels aus jenen Lokalitäten, sondern überhaupt die Beseitigung sanitätspolizeiwidriger Uebelstände verlangte, daß diese aber zur Zeit durchaus nicht beseitigt seien, wobei die Behauptung der Recurrenten, daß ihr Miether Schlumpf für die theilweise Beseitigung verantwortlich sei, als durchaus unrichtig erscheint.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirection,
beschließt:
I. Sei der Recurs der Herren Kuhn und Maag gegen die Verfügung des Gemeindrathes Unterstraß vom 13. August 1868 als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Recurrenten, an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß u. an die Medizinaldirection.
