Ansuchen des Bezirksrathes von Zürich um Erhöhung der Besoldung seines Schreibers.
Eine vom 25sten v. M. datirte Zuschrift des Bezirksrathes von Zürich, enthaltend das Ansuchen, daß die Besoldung für den Bezirksrathsschreiber im Bezirk Zürich um so viel vermehrt werden möchte, daß es einem solchen möglich gemacht werde, einen Kanzleygehülfen zu besolden, ohne dabey sein eigenes geringes Einkommen in Anspruch nehmen zu müßen, und daß zu diesem Ende die nöthigen Schritte von Seite des Regierungsrathes geschehen möchten, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
