Auskauf der der Stadt Zürich gehörenden Vieh-, Leinwand- und Fischzölle. Genehmigung der Waag- und Marktordnungen für den Vieh-, Leinwand- und Fischmarkt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit  Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, betreffend die der Stadt Zürich für Aufhebung der Vieh-, Leinwand-, Reisten-, und Fischzölle zu leistende Entschädigung und Regulirung der für diese Marktgegenstände weiter bestehenden Waag- und Marktordnungen, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Die von dem Stadtrathe Zürich eingegebene und von dem Finanzrathe nach genauer Untersuchung als richtig anerkannte Berechnung des reinen Ertrages der bisher in das Stadtärar gefloßenen Zollgebühren, des Vieh-, Leinwand- und Fischmarktes ist berechnet wie folgt, und wird demnach als Grundlage der an die Stadt Zürich ab Seite des Staates zu leistenden Entschädigung also angenommen:
a.) Der Viehzoll auf den zehnjährigen Durchschnittsertrag von 310. fl. 27. ß. 4 8/10. Hlr. im 25.fachen Werthe des Jahresertrages gerechnet, beträgt ein Capital von 7765. fl. 5. ß. – Da jedoch der Ertrag von dem transitirenden Vieh hier innbegriffen ist, so zieht sich die im December 1835. an den Stadtrath vergütete Summe von 2802. fl. 21. ß. 10. Hlr. davon ab, und bleibt also als  Loskaufsbetrag zu vergüten 4964. fl. 23. ß. 2. Hlr.
b.) Der Leinwandzoll: Jahresertrag 188. fl. 35. ß. 11 4/10. Loskaufs-Capital 4722. fl. 18. ß. 9. Hlr.
c.) Der Reistenzoll 220 fl. 1. ß. 11 4/10. Hlr. Loskaufsbetrag 5501. fl. 8. ß. 9. Hlr.
d.) Der Fischzoll: Jahresertrag 7. fl. 7. ß. 9 6/10. Hlr. Auskaufssumme 179. fl. 35. ß.
2.) Der Finanzrath wird ermächtigt, die von obigen Zöllen zusammengezogene Capitalsumme von 15,368. fl. 5. ß. 8. Hlr. nebst Zins à 4. pr. C. vom 1. April 1836. bis zum Tage der Abzahlung an gerechnet, auszubezahlen.
3.) Werden gemäß dem Gesetze über Zölle, Weg- und Brückengelder vom 17. December 1835. §. 3. von dem Finanzrathe im Einverständniße mit dem Stadtrathe entworfenen drey Verordnungen über die künftigen Verhältniße des Viehmarktes, des Leinwand- und Werchmarktes,– und des Fischmarktes in Zürich genehmigt, so wie sie nachstehend im Protokoll enthalten sind, in der Meinung, daß die bisher als obligatorische Anstalten bestandenen Waagen aufgehoben, und dagegen diese letztern von nun an dem Publikum unter der hievor genehmigten Bestimmungen zu freywilliger  Benutzung offen stehen sollen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und zu Handen des Stadtrathes Zürich mitgetheilt, und für den Letztern ein mit der hierseitigen Ratification versehenes Exemplar jeder der genehmigten drey Marktordnungen Behufs deren Bekanntmachung durch das Amtsblatt zugestellt, auch ist dem Rathe des Innern davon Kenntniß zu geben.
Bestimmungen über die künftigen Verhältniße des Viehmarktes in Zürich.
§. 1.
Alles zum öffentlichen Verkaufe in der Stadt ausgestellte Vieh soll nach dem für den Viehverkauf angewiesenen Marktplatz geführt und nicht auf andern Plätzen oder Straßen der Stadt ausgestellt werden.
§. 2.
Für die Benutzung des Marktplatzes sind folgende Gebühren zu beziehen:
a.) Für ein Pferd .     .     .     .     .     .     2. ß.
b.)   “     “   Stück Hornvieh   .     .     .     1.  “.
c.)   “     “   Schwein  .     .     .     .     .         –   2. Rpp[en].
d.)   “     “   Schaaf, Ziege oder Ferkel             1.   “  
§. 3.
Von sämmtlichen den Markt besuchenden Viehhändlern hat sich der Viehmarktaufseher das Patent des hiesigen Gesundheitsrathes vorweisen zu laßen.
§. 4.
Dieses Patent ist nur für diejenige Person gültig, für welche dasselbe ausgestellt worden ist.
§. 5.
Der Viehmarktaufseher hat darauf zu achten, daß kein Vieh auf den Markt gebracht werde, welches nicht mit dem erforderlichen Gesundheitsschein versehen ist. Die Gesundheitsscheine sind jedoch nur 14. Tage gültig.
§. 6.
Der Viehmarktaufseher wird von dem für den Viehmarkt bestellten Thierarzt beaufsichtigt, indem dieser darauf zu achten hat, daß sowohl von ihm als seinen Gehülfen die Gesundheitsscheine abgefordert, und solche Verkäufer, welche keine Gesundheitsscheine vorweisen können, dem Stadtammannamte überwiesen werden.
§. 7.
Wenn der Viehmarktaufseher bemerkt, daß Vieh auf den Markt gebracht wird, welches, wenn auch ein Gesundheitsschein für dasselbe vorgewiesen werden kann, dennoch nicht ganz gesund zu seyn scheint,– so  hat er dem für den Viehmarkt verordneten Thierarzt unverzüglich Anzeige zu machen.
§. 8.
Der Viehmarktaufseher hat darauf zu achten, daß keine Treibhunde auf dem Marktplatze frey herumlaufen.
§. 9.
Der Viehmarktaufseher wird durch den engern Stadtrath gewählt und steht zunächst unter der Controle der Stadtbehörden.
Bestimmungen über die künftigen Verhältniße der Werchwaage und des Leinwandmarktes in Zürich.
§. 1.
Die Halle des Helmhauses ist ausschließlich für den Reisten- und Leinwandmarkt bestimmt. Es sollen daher auf demselben keine andern Artikel, als gebleichtes, ungebleichtes und gefärbtes Reistentuch, Leinwand, Zwilchen, Bettbarchet, Kölsch, Reisten, Flachs und Garn zum Verkauf feil geboten werden.
§. 2.
Bey den auf den Reistenmarkt gebrachten Waaren, welche durch den Werchwaagmeister gewogen werden, ist folgendes Uebergewicht zu Gunsten der Käufer zu verrechnen:  
Zu 1. Centner Waare  .     .     .     1. Pfd. Zugewicht.
“   ½.    “     “      “        .     .     .     ½.  “     “      “
“   ¼.    “     “      “        .     .     .     ¼.  “     “      “
“   ⅛.    “     “      “        .     .     .     ⅛.  “     “      “
§. 3.
Von allen auf dem Markte verkauften Waaren, nähmlich von Reisten, Flachs und Baumwollen, hat der Verkäufer, insofern das Abwägen auf der öffentlichen Waage verlangt wird, an den Werchwaagmeister folgender Waaglohn zu entrichten:
Von 1. bis 2. Pfd.     .     .     .     .  1. Rpp[en].
  “   3.   “   4.   “        .     .     .     .  2.    “
  “   5.   “   7.   “        .     .     .     .  3.    “
  “   8.   “ 10.   “        .     .     .     .  4.    “
im Detail gewogen bis 100. Pfd. 10. ß und in ganzen Portionen von jedem Centner 8. ß. 
§. 4.
Zur Erleichterung der Verkäufer ist es gestattet, die auf dem Markte nicht verkaufte Waare in dem dafür bestimmten Locale unter der Aufsicht des Werchwaagmeisters gegen eine Gebühr von 8. Rpp[en]. pr. Centner wöchentlich einzustellen.
§. 5.
Für die Beaufsichtigung des Reistenmarktes ist ein Werchwaagmeister aufgestellt, welcher die Werchwaage  an jedem Markttage um 7. Uhr zu öffnen, und um 12. Uhr, als um welche Zeit der Reisten- oder Garnmarkt zu Ende seyn soll, und kein Verkauf weiters gestattet werden darf, zu schließen hat; an den Jahrmarktstagen jedoch mag selbige etwas länger offen bleiben.
§. 6.
Demselben steht ferner die Aufsicht über die auf dem Helmhause zur Einstellung der Waaren angewiesenen Räume zu. Er hat aber keine Verantwortlichkeit in Bezug auf solche Waaren, welche der Eigenthümer unter seinen eigenen Schlüßel verwahrt.
§. 7.
Der Leinwandmarkt wird an den gewohnten Wochenmarkttagen gehalten. Er nimmt seinen Anfang zur Sommerszeit Morgens um 6. Uhr, zur Winterszeit des Morgens um 7. Uhr, und endet jedes Mahl um 3. Uhr Nachmittags.
Während den Meßzeiten ist es gestattet, den ganzen Tag über auf dem Helmhause die in Artikel 1. bezeichneten Waaren feil zu bieten.
§. 8.
Der Aufseher des Leinwandmarktes ist verpflichtet,  hierüber genaue Aufsicht zu halten und überhaupt für Handhabung guter Ordnung auf demselben besorgt zu seyn.
§. 9.
Wenn der Leinwandmarkt-Aufseher zum Meßen von Waaren aufgefordert wird, so ist der Verkäufer gehalten, demselben
für 100. Ellen 4/4. breites Tuch  5. ß
 “  100.    “     5/4.     “          “     6. [ß]
 “  100.    “     6/4.     “          “     7. [ß] 2. Rpp[en].
zu entrichten. Derselbe hat ferner für jede Kiste oder jeden Sack mit Waare, welche eingestellt werden, von den Betreffenden wöchentlich 5. ß. zu beziehen.
§. 10.
Der Werchwaagmeister sowohl als der Leinwandmarktaufseher ist zunächst der Aufsicht und Controle der Stadtbehörde unterworfen; beyde werden durch den engern Stadtrath gewählt.
Bestimmungen über die künftigen Verhältniße des Fischmarktes in Zürich.
Dem von dem Stadtrathe bestellten Waagmei-  ster am hiesigen Fischmarkt ist im Allgemeinen pünktliche und genaue policeyliche Aufsicht daselbst übertragen, und im Besondern die Beobachtung nachfolgender verschiedener Punkte:
§. 1.
Solle er täglich, mit Ausnahme der Sonn- und Festtage, in den Monathen April bis Herbstmonath um 6. Uhr, und in den übrigen Monathen mit Beginn des Tages sich persönlich bey der Fischwaage einfinden, die dahin zum Verkauf kommenden Fische genau untersuchen, ob solche sich zum Verkauf an das Publikum eignen, und allfällig überstandene bey Seite schaffen.
§. 2.
Die als gut erfundenen Fische soll er unparteyisch dem Publikum auswägen und dafür besorgt seyn, daß die Unkenntniß und Unwißenheit der Käufer nicht mißbraucht werde.
§. 3.
Als Waaglohn bezieht er von jedem Gulden des Verkaufsbetrages 2.ß.
§. 4.
Der Fischwaagmeister wird, wenn ihm bekannt wird, daß unwährschafte Waare in der Stadt feil geboten werde, solche, die sich deßen schuldig machen, sogleich dem jewei-  ligen Marktherrn verzeigen, damit dieser die nöthigen Maßregeln anordne.
