Beschluß, betreffend die Richtung der Straße von Stäfa nach Oetweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes und Gutachtens nebst Grundrißen über die Richtung, welche der bereits beschloßenen Straße von Oetweil an den See nach Stäfa gegeben werden solle, sich überzeugt, daß der östliche, von Oetikon über Oberhausen, Grundhalden und Wannen gehende Zug der vorzüglichere sey, und ertheilt daher dem Straßen-Departement den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zur Aussteckung und den Abschätzungen für diese Anlage zu treffen, in der Meinung, daß wenn noch Abänderungen und Verbeßerungen zweckmäßig erachtet werden sollten, dasselbe darüber seine gutächtlichen Anträge einbringe.
