Ausstellung eines Heimathscheins für Caspar Steiner von Neftenbach.
Mit Schreiben vom 29. v. M. beschwert sich die Policeydirection des Standes Basel Stadttheil, daß die Gemeinde Neftenbach sich weigere, ihrem zu Basel befindlichen Gemeindsbürger Caspar Steiner einen Heimathschein auszufertigen, unter Vorschützung des doppelten Grundes, daß er einerseits noch Schulden in Winterthur, und anderseits in der Basler Standes-Compagnie gedient habe.
Nach Anhörung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath  mit Beziehung auf Art: 30. des Gesetzes vom 20. September 1833, laut deßen ein Bürgerrecht nur durch Tod oder Verzichtleistung erlöscht, indem auch kein Artikel des Gesetzes die Verweigerung von Heimathscheinen gestattet, – der bemeldten Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur anzeigen zu laßen beschloßen, daß sie sich nicht weigern könne, den verlangten Heimathschein auszufertigen, welcher zu Handen der bemeldten Policeydirection einzusenden ist.
