Waßerrechtsbewilligung für C. Hotz v. Oberreiden seßh. im Langaker Gem. Wädenschweil, behufs Betreibung einer Kardenmaschine am Scheidbache daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.[]] in Sachen des Herrn Conrad Hotz von Oberrieden, seßhaft im Langaker Gemeinde Wädenschweil; 
betreffend Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechtes am Scheidbache zum Betreibe einer Kardenmaschine für Baumwollenwattenfabrikation;
Nach Anhörung des Expertenberichtes des Herrn Ingenieur Fries, welcher nach der reglementarischen öffentlichen Bekanntmachung des Projektes und nach Ablauf der dießfalls festgesetzten Frist für allfällige Einsprecher mit der Lokaluntersuchung beauftragt worden war; – woraus sich ergeben: Das Wasserwerk sei bei der vorgenommenen Untersuchung bereits hergestellt gewesen. Es sei nämlich an dem sehr unbedeutenden Scheidbach, welcher gewöhnlich nur wenige Kubikfuß Wasser führe, 166.’ oberhalb einem kleinen Gebäude, in welchem ein Baumwollzäusler und eine Kardenmaschine zur Verfertigung von Baumwollwatte sich befinden, eine Schwellanlage mit einem Kennel von 8.’’ Querschnitt angebracht. Das Wasser  werde in demselben einem mittelschlächtigen Rad zugeführt und gelange gleich unterhalb dem Gebäude wieder in den Bach. die ganze Länge der Wasserleitung betrage 190.’ wovon 166.’ für den Zulaufkennel und 24.’ für das Kett und den Auslauf benutzt werden.
Im Ganzen bestehe hier ein Gefäll von 13.’ 2.’’, wovon beim Rad 12.’ 4.’’ und die Uebrigen für den Zu- und Ablauf benutzt werden. Die Höhe der Ueberfallsschwelle lieg [sic!] 8.’’ 3.’’’ tiefer als die Thürschwelle des Wohnhauses des Petenten. Einsprachen seien gegen das Unternehmen keine erhoben worden, und in Wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe demselben ebenfalls nichts entgegen.
in Genehmigung des Antrages des Experten.
beschlossen:
I. Dem Herrn Conrad Hotz von Oberrieden, seßhaft im Langaker Gemeinde Wädenschweil, wird hiemit die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Scheidbaches daselbst zum Betriebe einer Baumwollenkardenmaschine zu fassen und in einem hundert sechs und sechzig Fuß langen Kennel von acht Zoll Oeffnung einem mittelschlächtigen Rade zuzuführen, – Alles unter nachstehenden Bedingungen. 
1. Das Wasser des Scheidbaches soll soll [sic!] nur in einer Länge von hundert und neunzig Fuß von der Schwelle bis zum Widerauslauf in den Bach und mit einem Totalgefäll von dreizehn Fuß zwei Zoll benutzt werden.  
2. Soll die Oberfläche der Schwelle nie höher als acht Zoll drei Linien unter der Höhe der Thürschwelle des Wohnhauses des Petenten zu liegen kommen; 
3. Hat der jeweilige Eigenthümer des Wasserwerk die Bachsohle in der ganzen in Art. 1. bezeichneten Länge in seinen Kosten zu unterhalten.
4. Hat der jeweilige Eigenthümer für jeden allfällig durch sein Wasserwerk entstehenden Schaden zu haften.
5. Ist gegenwärtige Bewilligung nur zum Betriebe einer Kardenmaschine für Baumwollenwattenfabrikation ertheilt und soll ohne neu eingeholte Bewilligung das Wasserwerk zu keinem andern Erwerbszweige benutzt noch auch irgend eine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung an demselben vorgenommen 
werden.
II. Soll, da das Wasserwerk bereits in Gang gesetzt ist von dem Finanzrathe die Vermessung der Waßerkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen angeordnet werden.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Petenten, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.  Im Fernern wird, da Petent das Wasserrecht ohne zuvor eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes bereits errichtet hat, gemäß §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 26. März 1836.
beschlossen:
I. Habe Petent hiefür eine Buße von 25. Franken zu bezahlen; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen desselben unter Nachnahme des Betrages Kenntniß zu geben.
