Eid. polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Ertheilung d. Exequatur an Joh. Hagnauer als Konsul d. chilenischen Republik.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Schreibens des eidgen. politischen Departements vom 1. dß, betreffend Begutachtung der Exequatur-Ertheilung dem Hrn. Johann Hagnauer in Zürich, als Konsul der Chilenischen Republik,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem eid. politischen Departement ist zu erwiedern, daß die eingezogenen Berichte über Persönlichkeit und sociale Stellung des Hrn. Hagnauer günstig lauten, und man sich hierorts nicht veranlaßt finde, gegen Ertheilung der Exequatur für denselben Bedenken zu erheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
