Ansuchen des Erziehungsrathes betreff. Beantwortung einer zu erwartenden Denkschrift der Schulsynode.
Mit Schreiben vom 11ten d. stellt der Erziehungsrath nachstehendes Ansuchen.
Da nach dem ihm vorgelegten Berichte über die Verhandlungen in der letzten Versammlung der Schulsynode zu  erwarten sei, daß auf die bevorstehende oder eine nächste Sitzung des Großen Rathes die in der Synode beschlossene Denkschrift über den Zustand des Volksschulwesens, in’sbesondere über den begonnenen Wechsel der obligatorischen Lehrmittel an den Großen Rath werde eingereicht werden, so möchte der Regierungsrath auf geeignete Weise dahin wirken, daß dem Erziehungsrathe Gelegenheit verschafft werde, jene Denkschrift einlässlich zu beantworten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Erziehungsrathe zu erwiedern, daß da jene Denkschrift in der Petitionskommission zur Behandlung kommen und sich, da reglementsgemäß ein Mitglied des Regierungsrathes in dieser Commission sitze, schon dort Gelegenheit ergeben werde, auf die Erfüllung seines Wunsches hinzuwirken, jedenfalls auf geeignete Weise dafür werde gesorgt werden, daß seinem Anliegen entsprochen werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
