Beschluß betr. Besetzung d. Stelle d. Direktors d. neuen Irrenanstalt. Ertheil. e. Kredites an d. Dir. d. Erzieh. Wesens u. Prof. Biermer z. e. Reise nach Deutschland.
Der Regierungsrath
nachdem Herr Regierungspräsident Dr Suter eröffnet hat, daß behufs Besetzung der Stelle des Direktors der neuen Irrenanstalt es als wünschenswerth erscheine, zur persönlichen Beobachtung zweier in Deutschland befindlichen, in Frage kommenden Persönlichkeiten eine Reise zu unternehmen, an welcher sich der Direktor des Erziehungswesens u. Hr. Professor Biermer zu betheiligen hätten,
beschließt:
I. Es sei den Herren Regierungspräsident Dr Suter u. Prof. Biermer der zu einer diesfälligen Reise er-  forderliche Kredit ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
