Susanna Zollinger v. Maur; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen der Susanna Zollinger, von Maur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, vom 12. Juni d. Js.
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 16. Juli, beschwert sich die Susanna Zollinger von Maur, geb. 1812, wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gestellt, darüber, daß ihr wöchentlich nur Fr. 5 zur Verwendung für Unterhalt und Kleidung aus ihrem Vermögen verabfolgt würden, welchen Sustentationsbetrag der Bezirksrath Uster auf Fr. 6 per Woche erhöhte. Sie findet auch den letzteren Betrag ungenügend und wünscht Erhöhung desselben auf Fr. 10 per Woche, wobei sie zur Begründung auf ihre Altersschwäche und Gebrechlichkeit hinweist, die sie zu jedem selbstständigen Erwerb untauglich machen. Endlich weist die Rekurrentin darauf hin, daß die Lebensmittel sehr hoch stehen und daß ihr Vermögen, das ohnehin nur lachenden  Erben zufalle, für den Rest ihrer Tage für ihren Unterhalt vollkommen ausreichen dürfte.
B. Der Gemeindrath Maur, zur Vernehmlassung eingeladen, führt mit Schreiben vom 6./10. September aus, die Rekurrentin beabsichtige lediglich, das bei ihr entdeckte Vermögen auf diese Weise wieder in ihre Hände zu bekommen. Im Jahre 1856, als sie unter Vormundschaft gestellt worden sei, habe das erhobene Inventar ein Vermögen von Fr. 1562 36 Rp. aufgewiesen. Bis zum Jahr 1866 sei dasselbe auf Fr. 816 & bis zum Mai 1870 auf 3 Fr. 67 Rp. herabgesunken. Von da an habe sich die Rekurrentin ein paar Jahre ohne Unterstützung durchgebracht. Später habe sie mit ihrer krank gewordenen und jetzt verstorbenen Schwester eine regelmäßige wöchentliche Unterstützung bezogen. Diese von der Armenpflege ausgerichtete Unterstützung sei durch die Oberbehörden auf Fr. 10 per Woche festgesetzt und bis zum Tode der Schwester ausbezahlt worden. Das aufgenommene Inventar habe dann aber ergeben, daß die Rekurrentin die Behörden getäuscht, und, während sie Unterstützung aus dem Armengute genoß, Fr. 1700 in einem Kassaheft angelegt habe, wozu noch Fr. 300 Baarschaft kamen. Das Inventar zeigte Alles in Allem Fr. 2861 70 Rp. Vermögen, wovon sich ein Theil abzog für die aus dem Armengute genossene Unterstützung, so daß das bleibende  Vermögen auf rund Fr. 2500 veranschlagt werden kann. Bei einer Unterstützung von Fr. 10 wöchentlich würde dennoch das vorhandene Vermögen höchstens 5 Jahre ausreichen und nachher die Rekurrentin wiederum der Gemeinde zur Last fallen. Uebrigens sei die Vorgabe der Beschwerdeführerin, sie sei krank & altersschwach, bloße Simulation, da sie täglich ausreise und ganze Wochen abwesend sei, ohne daß man wisse, wo sie sich aufhalte. Ein Kostgeld von Fr. 6, wie es der Bezirksrath gesprochen, sei mehr als genügend, zumal die Rekurrentin mit Kleidern noch wohl versehen sei. Rekurrentin habe vor dem bezirksräthlichen Entscheid selbst nur Fr. 6 verlangt und früher mit Fr. 10 per Woche sich und ihre kranke Schwester erhalten und doch noch Ersparnisse angelegt. Gegenwärtig befinde sich noch ein Kassaheft in ihrem Besitz, das sie verheimliche.
C. Der Bezirksrath Uster verweist in seinem Schreiben vom 10. September einfach auf die Begründung seines Beschlusses vom 12. Juni & beantragt Abweisung des Rekurses; einzig wird noch bemerkt, daß die Rekurrentin außer dem Baarbetrag noch freies Logis sammt dem nöthigen Hausrath habe.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrentin steht gegenwärtig in ihrem 66ten Lebensjahre und ist durch Altersgebrechen und notorische Geistesschwäche nahezu erwerbsunfähig; es rechtfertigt sich daher eine etwelche Steigerung des  wöchentlichen Sustentationsgeldes, immerhin nicht in dem von der Rekurrentin gewünschten Betrage, da dieselbe mit Kleidern und Hausrath versehen ist und bei freiem Logis fast einzig für ihre Nahrungsbedürfnisse zu sorgen hat.
2. Bei dem vorgerückten Alter der Rekurrentin und ihren Vermögensverhältnissen ist es nicht wahrscheinlich, daß auch bei einer kleinen Steigerung des wöchentlichen Beitrages dieselbe der Gemeinde zur Last falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist theilweise begründet und es ist der Gemeindrath Maur, bezw. der Vormund der Susanna Zollinger eingeladen, von jetzt an derselben sieben Franken per Woche zur Bestreitung ihres Unterhaltes aus dem Vogtgute zu verabfolgen.
2. Die Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren sind aus dem Vogtgut zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Maur für sich und zu Handen des Vormundes, an die Rekurrentin und an die Direktion der Justiz & Polizei.
