Gemden Höngg, Altstetten u. Außersihl. Vorläuf. Genehmig. d. Pläne f. e. Brückenbaute üb. d. Limmat.
In Sachen
der Gemeinden Höngg, Außersihl & Altstetten,
betreffend Bewilligung einer Brückenbaute, & Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privat-  rechten,
hat sich ergeben:
A. Die Straßen- & Brückenbaukommission Höngg-Außersihl-Altstetten stellt mit Eingabe vom 10. d. Mts. das Gesuch um staatliche Bewilligung einer fahrbahren Brücke über die Limmat zwischen Höngg & Altstetten, ebenso für die vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens & der damit in Verbindung stehenden Straßenprojekte.
B. Das Statthalteramt Zürich übermittelt das betreffende Gesuch, die Baupläne & übrigen Akten, namentlich auch zwei gegen das Brückenprojekt gerichtete Einsprachen der Gemeinde Oberengstringen & des Hrn. Strickler Fabrikbesitzer in Höngg.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Die Baupläne für die Brücke über die Limmat bei Höngg & die Zufahrtsstraßen von Höngg & Engstringen einerseits, von Altstetten & Außersihl anderseits wurden entsprechend dem Regierungsbeschluß vom 2. April 1868 angefertigt & von der Baukommission Höngg, Außersihl, Altstetten angenommen. Damit halte sie die technische Frage im Allgemeinen für erledigt & glaube, es stehe der Anwendung des Expropriationsgesetzes im Sinne des § 2 nichts mehr im Wege.
In Bezug auf den Brückenbau dürften der Bauvertrag & die speziellen Bauvorschriften der Genehmigung vorbehalten bleiben.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Brückenbaute auf Grundlage der vorliegenden Pläne bewilligt in der Meinung, daß der Bauvertrag & die speziellen Bauvorschriften der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen seien.
2. Sei den sämmtlichen Bauprojekten im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
3. Mittheilung an die Baukommission, das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten.
