Schreiben an den Bundesrath betr. das Ableben des in neapolitanisch[en] Diensten gestandenen [Jakob] Hausheer v. Wollishofen.
Das Statthalteramt Zürich theilt unterm 16 d. Mts mit, die Anverwandten des in neapolitanischen Diensten gestandenen Jakob Hausheer von Wollishofen haben auf indirektem Wege vernommen, dass Letzterer schon am 19 Christmonat 1854 im Spital in Corneto an einer Brustkrankheit gestorben sei; da jedoch bis zur Stunde ein amtlicher Todschein nicht eingegan-  gen, so wünsche die Familie Hausheer, es möchten auf amtlichem Wege über das Ableben ihres Anverwandten Erkundigungen & im Falle der Bestätigung jener Nachricht auch ein amtlicher Bericht über das von Hausheer in Corneto hinterlassene Vermögen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Generalkonsulates in Neapel die von der Familie Hausheer gewünschten Erkundigungen einziehen zu lassen. (l. M. h. T.)
