Genehmigung des zwischen der Spitalpflege und dem Stadtrathe Zürich abgeschloßenen Vertrages über Landabtretung am Fröschengraben.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Spitalpflege mit Bericht d. d. 11. d. M. vorgelegten, von Committirten dieser Behörde am 10. Juny d. J. mit dem Stadtrathe Zürich über Abtretung von Grundstücken am Fröschengraben abgeschloßenen Vertrages, hat der Regierungsrath demselben in allen seinen Theilen sowohl des Verkaufspreises von 2. ß. per Quadratschuh als den übrigen Bestimmungen seine Genehmigung ertheilt. 
Hiervon wird der Spitalpflege zur Vollziehung und zur Mittheilung an den Stadtrath Anzeige gemacht. 
