Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die Communikationsstraße v. Flaach über den Irchel nach Rorbas.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements d. d. 19t. d. v. M. betreffend den Staatsbeitrag zu einer neuen Kommunikationsstraße von Flaach über den untern Irchel nach Rorbas, resp. Correktion der bestehenden Straße.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, insbesondere des technischen Berichtes des Straßeninspectorates. 
in Genehmigung der vorgelegten Anträge
beschlossen:
I. An die von den Kirchgemeinden Flaach, Berg und Rorbas nach den vorgelegten Plänen zu bauende fragliche Straße dritter Classe wird mit Rüksicht auf die obwaltenden besondern Verhältnisse und frühern Vorgänge der höhere Staatsbeitrag von 20000. Frkn. im Ganzen bewilligt, wovon aber 5000. Frkn. zurükzubehalten sind zur Verwendung für technische Arbeiten und Aufsicht bei dem Bau u. s. w. Dabei wird jedoch der Vorbehalt gemacht, daß das Straßendepartement über die Vertheilung jener Summen an die Kirchgemeinde noch besonders Bericht und Antrag vorzulegen habe.
II. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinden in der ihm geeignet scheinenden Weise Kenntniß gegeben.
