[Michael Vinzenz Joseph] Willmar-Doetsch v. Zürich. Gesuch um Bewillig. z. Eintritt in d. [oesterreichischen] Militärdienst.
Herr Fürsprech Dr. Locher stellt mit Eingabe an die Direktion des Militärs vom g. T. im Namen des Hrn.  Michael, Vinzenz, Joseph Willmar-Doetsch von Zürich, geb. 1851, das Gesuch, es möchte dem letztern, welcher behufs seiner militärischen Ausbildung in die k. k. oesterreichische Cavallerie Kadettenschule einzutreten beabsichtige, die Einwilligung zum Eintritt in die k. k. Armee ertheilt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwiedert, es sei für dessen Eintritt in den oesterreichischen Militärdienst eine Bewilligung nicht erforderlich & werde daher diesem Eintritt von Seite der hiesigen Regierung auch nichts in den Weg gelegt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
