Ansuchen des Obergerichtes, betreff. Nachforschung nach den in frz. Kriegsdiensten verschollenen Cspr. Stutz v. Fehraltorf und Conr. Schmid v. Uetikon.
Mit Schreiben vom 25t. und 29t. v. M. stellt das Obergericht das Ansuchen, daß über nachstehende in französische Kriegsdienste getretene und seither unbekannt abwesende Individuen: 1. Caspar Stutz von Fehraltorf und 2. Conrad Schmid von Uetikon bei dem Königl. französischen Kriegsministerium Nachfrage gehalten werden möchte, indem es zugleich die nähern Angaben mittheilt, welche über dieselben gemacht werden können.
Es wurde demgemäß beschlossen, zu diesem Ende an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] zu schreiben.
