Gesuch des H[errn] Pfarrer Pfenninger in Laufen betr. Abschluß e. Miethvertrages mit dem Stillstand über das Unterweisungszimmer im Pfarrhause Laufen.
In Sachen des Herrn Pfarrer Pfenninger in Laufen,  
betreffend Abschluß eines Mietvertrages mit dem Stillstande Laufen über das Unterweisungszimmer im Pfarrhause Laufen
hat sich ergeben:
A. Die Domänenverwaltung machte unterm 24. März 1857 die Anzeige, daß laut beigelegter Kopie eines Schreibens des Stillstandes Laufen, datirt vom 25. Januar 1855 die vertragsgemäße Dauer der Frk. 72. 92 c. betragenden Miethe für das Unterweisungszimmer im Pfarrhause daselbst ihr Ende erreicht habe u. daß der Stillstand sich nicht mehr entschließen könne, einen so hohen Mietzins für dasselbe zu bezahlen, sondern gewärtige, wie ihm das Zimmer ferner überlassen werde; daß nun, da seit November 1854 jedem Theil ein einjähriges Kündigungsrecht offen gestanden, nach ihrer Ansicht die Miethe auf Ende Januar 1856 als gekündigt zu betrachten sei, u. daß, da gegenwärtig die Zinse pro 1855 u. 1856 noch ausstehen, jedenfalls der Zins pro 1855 vollständig nachbezahlt werden & eine allfällige Herabsetzung des Miethzinses sich erst auf denjenigen pro 1856 beziehen sollte. Demzufolge verfügte die Finanzdirektion am 30. Mai 1857:
1. Der Zins pro 1855 ist laut dem Miethvertrag zu Frk. 72. 92 c. zu berechnen u. einzuziehen.  
II. Hinsichtlich der Bestimmung des Zinses vom Jahre 1856 an ist auf Grundlage eines Gutachtens des Bauinspektorates dem Stillstand das Anerbieten zu stellen, ihm dieses Zimmer auf weitere 6 Jahre, also bis Ende 1861 gegen einen jährlichen Zins von Frk. 50 zu überlassen, unter Festhaltung der Bestimmungen 3, 5 u. 6 des Pachtvertrages vom Jahr 1844 u. Festsetzung einer Kündigungsfrist von 1 Jahr von 1860 an.
III. Sollte der Stillstand dieses Anerbieten nicht annehmen, wofür ihm eine Bedenkzeit von 3. Wochen eingeräumt wird, so ist das Lokal auf Ende dieses Jahres zu räumen.
B. Hr. Pfarrer Pfenninger in Laufen stellte sodann mit Berufung auf eine Zuschrift des dortigen Kirchenvorstandes unterm 14. September 1857 das Gesuch, es möchte der Gemeinde Laufen das Lehrzimmer im Pfarrhause daselbst um den erniedrigten Zins von fn. 20 oder 25 überlassen werden.
Die Finanzdirektion nach Einsicht eines Berichtes der Domainenverwaltung vom 2. d. Mts woraus sich ergab, daß der mit Martini 1855 & 1856 verfallene Mietzins im Betrage von fcs 72. 92 c. resp. Frk. 50 noch unbezahlt war, verfügte am 8. Oktober 1857:
Es ist dem Hrn. Pfarrer Pfenninger zu er-  wiedern, es sei bis zur Stunde vom Stillstande Laufen noch kein Gesuch um Verminderung des Pachtzinses eingekommen u. könne überhaupt so lange hierauf nicht eingetreten werden, bis die noch ausstehenden Pachtzinse sämmtlich getilgt sind:
C. Hierauf machte der Stillstand Laufen unterm 8. März 1858 die Anzeige, daß er geneigt sei, für das im dortigen Pfarrhause eingerichtete Unterweisungszimmer, dessen Miethe nach Ablauf der vertragsmäßigen Dauer mit Martini 1855 von der Kirchgemeinde gekündigt worden, einen neuen Vertrag einzugehen, wenn der jährliche Miethzins auf Frk. 20 gestellt werde.
Die Finanzdirektion, nach Einsicht eines Berichts der Domainenverwaltung vom 19. d. Mts.
verfügte:
1, Sei auf das Gesuch nicht einzutreten u. die diesfällige Verfügung vom 30. Mai 1857 hiermit neuerdings bestätigt.
2, Sei überdem der Stillstand aufgefordert, die noch rückständigen, mit Mart. 1856 & 1857 verfallenen Pachtzinse betragend zusammen fcs. 100, unverzüglich an die Domainenverwaltung abzuliefern.
D. In Folge dessen erklärte Hr. Kirchenguts-  verwalter Schenk in Uhwiesen aus Auftrag des Stillstands Laufen unterm 21. August 1858, letzterer wolle das Unterweisungszimmer im Pfarrhause Laufen um Frk. 40. nicht länger behalten, sondern dasselbe zur Verfügung der Finanzdirektion stellen, sei jedoch geneigt, dafür einen jährlichen Miethzins von Frk. 20 zu bezahlen u. alsdann einen Miethvertrag auf eine längere Dauer von Jahren einzugehen.
Die Finanzdirektion mit Beisitzern beschloß am 1. September 1858:
1, Der laut Miethvertrag von fcs. 72. 92 c. bestimmte & für 1856 u.1857 auf je fcs. 50. festgesetzte Zins ist für die Zukunft & zwar erstes Mal mit nächsten Martini verfallend, auf fcs. 40 festgesetzt, in der Meinung, daß von nun an auf keinerlei frühere Reduktionsgesuche mehr eingetreten werden könne.
2, Sollte der Stillstand diese Proposition nicht annehmen, so ist der diesjährige Zins gleich wie die beiden letzten Jahre auf Martini mit fcs. 50. zu entrichten u. sodann auf letztern Zeitpunkt das Lokal zu räumen.
3, Dem Stillstande wird behufs Abgabe seiner Erklärung eine Frist von drei Wochen angesetzt; sollte innerhalb dieser Frist keine Erklärung einkommen, so wird angenommen  es sei der Stillstand mit der Regulirung nach disp. I. einverstanden.
E. Endlich erklärte Hr. Kirchengutsverwalter Schenk in Uhwiesen, im Auftrage des Stillstandes Laufen unterm 8. September 1858, daß derselbe sich nicht dazu verstehen könne, für das Unterweisungszimmer im Pfarrhause Laufen einen jährlichen Miethzins von fcs. 40 zu bezahlen, weshalb er das Zimmer mit Martini d. Js. räumen u. der Finanzdirektion zur Disposition stellen werde.
Demzufolge verfügte die Finanzdirektion gemäß dem Beschlusse der Beisitzer vom 1. Septbr 1858:
Die Domainenverwaltung wird beauftragt, den mit Martini d. Js verfallenen Miethzins von Frk. 50. vom Stillstande Laufen zu beziehen, in der Meinung, daß einstweilen rücksichtlich der Wiedervermiethung keine Schritte geschehen sollen.
F. Mit Eingabe vom 20. Dezember 1858 stellt nun Hr. Pfarrer Pfenninger in Laufen an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte die Finanzdirektion angewiesen oder ermächtigt werden, mit dem Stillstande Laufen einen neuen Miethvertrag über das Unterweisungszimmer im Pfarrhause Laufen  abzuschließen u. sich mit einem jährlichen Miethzinse von Frk. 20 zu begnügen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: die Kirchgemeinde Laufen habe dieses Unterweisungszimmer während 10 Jahren gemiethet u. dafür einen so hohen Zins bezahlt, daß die Herstellungskosten als gedeckt erscheinen. Ein Miethzins von fcs. 20 entspreche den dortigen Verhältnissen. Die Weigerung des Stillstandes, einen höhern Miethzins zu bezahlen, sei durch die oekonomische Lage der Gemeinde begründet. Wenn der Stillstand keinen neuen Vertrag eingehen könne, so leide darunter einzig der Unterricht u. das Pfarramt, das Unterweisungszimmer könnte zu keinem andern Zwecke benutzt werden u. würde, wenn kein neuer Vertrag abgeschlossen werden könnte, gar nichts ertragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, es seien für den Regierungsrath keine hinreichenden Gründe vorhanden, um der Finanzdirektion in dieser Angelegenheit Weisungen oder Aufträge zu ertheilen.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Pfenninger in  Laufen u. an die Direktion der Finanzen.
