Die Direktion des Militärs wird zum Ankauf von 30 Pferden für den Artilleriedienst ermächtigt.
Die Verordnung des Bundesrathes vom 15 Jenner 1851 betreffend den Eintritt der Mannschaft in die eidgenössischen Militärschulen enthält in § 10 die Bestimmung, daß für Rekrutenschulen der Artillerie die erforderlichen Pferde von der Eidgenossenschaft gerichtet und die Miethgelder auf die Kantone im Verhältniß der gestellten Zahl Rekruten vertheilt werden, dabei ist es den Kantonen gestattet, ein Verhältniß ihrer Rekrutenzahl selbst  Pferde zu stellen, worüber sie sich aber spätestens drei Wochen vor dem Beginn der Schule zu erklären haben.
Nachdem nun die Pferde, welche im Jahr 1847 für den Staat angekauft worden, laut Beschluß des Regierungsrathes vom 5 November 1851 wieder alle verkauft worden sind, so kömmt in Frage, ob nicht ein neuer Ankauf von Pferden gemacht werden sollte.
Die Direktion des Militärs trägt darauf an, daß dieses geschehe, weil auf den früher angekauften 51 Pferden, obgleich dieselben ihrer Mehrzahl nach wiederholt überwintert werden mußten, nichts verloren ging, sondern auf dem ganzen Geschäft immer noch ein Gewinn von 1350 Frk. 7 Rp. sich erzeigte, worüber nächstens der Direktion der Finanzen Rechnung vorgelegt werden wird, und weil in einem Nachbarkanton Ankauf und Verkauf von Artillerie-Pferden mit Vortheil betrieben wird.
Sie läßt indessen über diesen Gegenstand nachstehend wörtlich folgen, was das Kantonskriegskommissariat darüber berichtet:
„Betreffend den Wiederankauf von Pferden erlaube ich mir, meine Ansicht dahin abzugeben, daß es kein Ueberblick über den ganzen Verkehr seit 1847 außer allem Zweifel ist, wie sehr die beständige  Haltung einer Anzahl von 20–30 Pferden im Interesse des Staates liegen würde; jedoch mit dem Unterschiede daß diese Pferde nicht wie bisher überwintert, sondern jedesmal nach Beendigung der eidgenössischen Artilleriekürse, also im September oder Oktober, wieder verkauft würden, wenn nicht andere Verhältnisse deren Beibehaltung wünschbarer machen sollen. Im Kanton St. Gallen kauft der Staat vor jedesmaligem Beginn der Artillerieschule in Zürich, 30–40 Pferde und schickt sie nach Zürich, wo sie während sechs Wochen dressirt werden und im besten Zustande zurückgehen; dann gebraucht man sie daselbst noch für die Wiederholungskurse und für allfälligen Kantonaldienst; auf diese Weise verdient jedes Pferd mindestens die Hälfte des Ankaufspreises u. hernach werden diese Militärpferde noch sehr günstig verkauft, weil Jedermann dieselben für gut geschult und zu jedem Zwecke für brauchbar hält, daß dieses auch hier der Fall sein würde, ist nicht zu bezweifeln, wenn man sich der im Allgemeinen günstigen Versteigerungen erinnert.“
Demnach hat der Regierungsrath:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
I. Es sei die Direktion des Militärs zum Ankaufe von 30 Pferden für den dießjährigen Artilleriedienst ermächtigt, sofern ein solcher vor Beginn der Ar-  tillerieschule auf entsprechende Weise noch bewerkstelligt werden kann.
II. Sei derselben hiefür ein Kredit von 9600. Frk. bei der Staatskasse eröffnet.
III. Mittheilungen an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
