Gesuch des Pfarramtes Weiningen betr. Bezahlung der Verpflegungskosten für [Ulrich] Müller dch. die Armenpflege Bichelsee.
Auf den Wunsch des Pfarramtes Weiningen stellt das Statthalteramt Zürich unterm 22 diess das Gesuch, es möchte die Armenpflege Bichelsee durch Vermittlung der Regierung von Thurgau angehalten werden, dem Pfarramte Weiningen die von diesem bezahlten Verpflegungskosten für den in den hie-  sigen Spital aufgenommenen Ulrich Müller von Bichelsee, seßhaft in Oetweil-Weiningen, zu verhüten [recte: vergüten].
Dieses Schreiben wird nebst den diesfälligen Akten der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung zugestellt.
