Beschwerde des K. Französischen Gesandten betreffend die Ausstellung eines Paßes an Andreas Picconi von Bologna.
Da der Französische Gesandte, Herr Graf von Rumigny, durch Note vom 18ten d. M. darüber Beschwerde führt, daß einem gewißen verdächtigen Subjecte, Nahmens Andreas Picconi von Bologna, von der hiesigen Staatskanzley ein Paß nach Frankreich ertheilt worden, und sich nun aus dem von der Kanzley sogleich darüber erstatteten Berichte ergeben, daß dieser Paß, in folge einer (in originali vorgelegten) von dem Stadtammannamte Zürich am 20. März d. J. ausgestellten und durch das Statthalteramt Zürich visirten Paßempfehlung abgegeben worden, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Zürich wird unter Zustellung des be-  meldten Empfehlungsscheines, aufgefordert, einen beförderlichen Bericht zu erstatten, auf welche Papiere und Anweisungen hin derselbe ausgestellt worden.
2.) Die Staatskanzley soll einen Bericht im Allgemeinen über die Ausfertigung der Päße erstatten.
