Schreiben des schweiz. Konsulats in Amsterdam betref. die Iedentität [sic!] des daselbst verstorbenen Christ. Hoeg mit dem vermißten Conr. Hug v. Weiningen.
Ein in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19t April d. Js. eingesandtes vom 6t dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Konsulats in Amsterdam betreffend die Identität des im Jahr 1843. daselbst verstorbenen Christian Hoeg mit dem vermißten Konrad Hug von Weiningen wird dem Obergerichte als requirirende Stelle zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T] 
