Antw. der Reg. v. Thurgau betr. Wahrung der Wasserrechte des J. J. Oehninger v. Elgg, an der Lützelmurg.
Auf das unterm 16. dieß gestellte Gesuch um Wahrung der an der Lützelmurg befindlichen Wasserrechte des J. J. Oehninger von Elgg erwiedert  die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 20. d. Mts.: Im Kanton Thurgau sei die Errichtung oder Veränderung von Wasserwerken unter dem Vorbehalt, daß dadurch schon bestehenden Einrichtungen dieser Art kein Eintrag geschehe und von keiner Seite privatrechtliche Einsprachen erhoben werden, unbedingt gestattet und es bedürfe dazu keines höhern Konsenses. Um darüber Gewißheit zu erhalten, daß für andere Berechtigte kein Nachtheil aus neuen Wasserbauten entstehe, sei daher durch die §§ 17–21 des dortigen Gesetzes vom 2. Weinmonat 1832 betreffend die Ausübung der Arbeits-[,] Erwerbs- und Handelsfreiheit das Verfahren vorgeschrieben, daß, wer ein neues Wasserwerk zu errichten gesinnt sei, den Platz, auf den es hingebaut werden wolle, den Ort der Auffassung des Wassers und die Höhe der Schwellung ausstecken und durch den Bezirksstatthalter den Regierungsrath von dem Vorhaben in Kenntniß setzen solle, damit von Letzterm die Veranstaltung getroffen werden könne, daß die vorhandenen Nutznießer des nämlichen Wassers, die Güteranstößer, Wuhrpflichtigen &. s. f. durch den betreffenden Gemeindrath zuerst über ihre Einwendungen polizeilich einvernommen und nöthigenfalls mit  Zuzug von Experten die etwa obschwebenden Anstände gütlich zu heben versucht werden.
Die Regierung von Thurgau erklärt sodann, es sei allervorderst dieses Verfahren zur Anwendung zu bringen; sie habe demnach dem Steinemann dießfalls die Ausführung des Projektes durch das Bezirksamt Frauenfeld einstweilen unter Hinweisung auf die dießfällige Gesetzesvorschrift untersagen lassen u. das Bezirksgericht Frauenfeld eingeladen, ebenso für einmal mit der Behandlung der Streitfrage zuzuwarten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
