Staatsanwaltschaft. Gesuch um Wegleitung bei d. v. französ. Gerichten verlangten Einvernahme d. gewes. Bankkassiers Schärr.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1872.]
Das Gesuch der Staatsanwaltschaft um Verschaffung einer Wegleitung bei der von den Pariser Gerichten verlangten Einvernahme des gewes. Bankkassiers Schärr über seine Geschäftsbeziehungen zu den Pariser Bankiers u. zwar mit Bezug auf die von Schärr nachgesuchte Einsicht in die Akten seiner Strafprozedur u. das  Begehren des Hrn. Fürsprech Zuppinger Anwaltes der eid. Bank, dieser Einvernahme beiwohnen zu dürfen, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
