Honegger u. Pfister in Rüti. Uebertrag. ihrer Bergwerkskonzession an Honegger u. Cie in Edikon-Dürnten.
Mit Zuschrift vom November 1872 bringen die Firmen Honegger und Pfister in Rüti einer- und Honegger & Cie in Edikon-Dürnten anderseits dem Regierungsrath zur Kenntniß, daß – insofern dieser seine Einwilligung ertheile – in Folge gütlicher Vereinbarung Erstere der Letztern übertragen habe:
1. Die Belehnungsakte vom 8. Mai 1872 über den Oberberg, resp. die von den Grundeigenthümern Jb. Wolf und Jb. Egli überlassene Kohlenausbeutungsberechtigung in ihren im Oberberg befindlichen Grundstücken.
2. Die Ausbeutungsberechtigung & das Verfügungsrecht zur Anlage der ihnen zum Betriebe dienlichen Vorrichtungen in dem ihnen zur Ausbeutung überlassenen Boden außerhalb dem auf dem Plane der Hinterweid mit blau schraffirten Linien bezeichneten Abbaufelde.
In einer, vom 2. Dezbr. 1872 datirten Zuschrift der Firma Honegger & Cie wird obige Mittheilung bestätigt und im Weitern angeführt, daß eine rationelle Betreibung des Bergbaues bei zerstückeltem Gebiet nicht möglich sei & durch die mit Honegger und Pfister getroffene Vereinbarung pendente Differenzen ihre Erledigung finden. Ferner wird in dieser Zuschrift gesagt, daß  der Ankauf des Oberberges, um die noch in den Konzessionen von Biedermann, Brändli & Wolfensberger zurückgelassenen Kohlen zu gewinnen, bewerkstelligt sei, diese neuen Verhältnisse aber eine andere Eintheilung des Betriebes nothwendig machen, in Folge dessen in Kurzem eine Vorlage über das I. Abbaufeld gemacht werden solle. Schließlich wird um kurze Ueberlassung der alten Pläne des Oberberges zur Einsichtnahme gebeten.
Die Finanzdirektion berichtet, daß diesem letzteren Begehren durch die Bergwerksverwaltung bereits entsprochen und die fraglichen Pläne ihr wieder zugestellt worden seien. Was das Hauptgesuch der Petenten betreffe, so werde von der Bergwerksverwaltung in ihrem bezüglichen Gutachten bemerkt, daß gemäß § 3 der Belehnungsakte vom 24. Dezbr. 1867 und 12. Juni 1869 sowie § 9 der Belehnungsakte vom 8. Mai 1872, welche übereinstimmend lauten:
„Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.“
Der von der Firma Honegger und Pfister eingeschlagene Weg als ein durchaus korrekter zu qualifiziren sei; durch die getroffene Vereinbarung habe die Firma Honegger & Cie den Besitz eines an Flächen-  inhalt ausgedehnten Terrains erlangt, ob & in welcher Ausdehnung und Möglichkeit aber dasselbe Schieferkohlen führe, sei noch eine offene Frage, auf welche mit Wahrscheinlichkeit eine günstige Antwort nicht folgen werde. Zwischen denjenigen Grundstücken, welche Honegger & Cie nun theils käuflich erworben, theils durch eventuelle Verträge für den Fall, daß abbauwürdige Kohle unter ihnen vorhanden seien, sich gesichert haben, liegen die auf gesetzlichem Wege erworbenen Abbaufelder der Herren Höhn & Schultheß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf Grund stattgehabter gütlicher Vereinbarung wird das am 15. April 1869 festgestellte Prioritätsfeld der Firma Honegger und Pfister an die Firma Honegger & Cie übertragen, & zwar in der Meinung, daß Erstere noch berechtigt sein soll, die an beiden langen Stollenstößen anstehenden Kohlenpfeiler für sich zu gewinnen, dagegen alles außerhalb der im Plane enthaltenen schraffirten Linien befindliche unverritzte Feld unberührt lassen. So lange eine Kohlengewinnung durch Honegger & Pfister stattfindet, sollen dieselben die Feldsteuer an den Staat entrichten.
II. Die auf Honegger und Pfister lautende, vom 8. Mai  1872 datirte Belehnungsakte wird unter den gleichen Bedingungen auf Honegger & Cie übertragen, und den Letztern eine gleichlautende Belehnungsakte zugestellt.
III. Mittheilung an die Firma Honegger & Pfister & Honegger & Cie sowie an die Direktion der Finanzen.
