Gemde Ottenbach; Staatsbeitrag an Reußwuhrung.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wuhrbauten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 1. Mai 1880 beschlossen:
„Der Korporationsgemeinde Ottenbach wird mitgetheilt, es könne auf ihr Gesuch um Verabfolgung  eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wuhrungen an der Reuß erst dann eingetreten werden, wenn der Nachweis geleistet sei, daß auch die politische Gemeinde an den fraglichen Kosten sich in gesetzlicher Weise betheilige.“
B. In Schreiben vom 18. Jenner l. Js. erklärte der Gemeindrath Ottenbach, die politische Gemeinde anerkenne vollständig die ihr nach dem Gesetze zukommende Wuhrpflicht, und im vorliegenden Falle die Uebernahme eines Drittheiles der Kosten. Dieser letztere falle aber wieder auf die Korporation zurück, d. h. er hebe sich in Folge von Gegenleistungen, welche die politische Gemeinde Ottenbach lt. Vertrag vom Jahr 1830 gegenüber der dortigen Korporationsgemeinde eingegangen habe, wieder auf. Im vorliegenden Falle könne mit Bestimmtheit angenommen werden, daß die politische Gemeinde mindestens einen Drittheil der erlaufenen Kosten übernommen habe, weßhalb auch der Staat der Gemeinde einen Beitrag zuerkennen dürfte. Im Fernern führt der Gemeindrath an, die Gemeinde Ottenbach sei von jeher durch Erstellung & Unterhalt von Wuhrungen an der Reuß in ganz ungewöhnlicher Weise belastet gewesen. Unterm alten Gesetze habe die Gemeinde große Korrektionen an den Reußwuhrungen ausführen müssen, und obschon die Kosten derselben eine fast erdrückende Summe für die Gemeinde ausmach-  ten, sei sie doch vom Staate nicht unterstützt worden. Daher wiederhole der Gemeindrath das Gesuch um einen möglichst großen Staatsbeitrag.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Angabe des Hrn. Bezirksrath Hegetschweiler wurde im Jahr 1830 zwischen der politischen Gemeinde Ottenbach & der Korporationsgemeinde eine Vereinbarung getroffen, wonach erstere der letztern Waldungen in bedeutendem Werthe abgetreten, letztere dagegen die Wuhrpflicht an der Reuß übernommen hat, wodurch allerdings die Beitragspflicht der politischen Gemeinde an die fraglichen Wuhrbauten ausgeglichen sein dürfte.
Die Angabe des Gemeindrathes, die Gemeinde Ottenbach habe an ihre Reußwuhrungen nie einen Beitrag erhalten, wird am besten durch die nachstehenden Thatsachen widerlegt:
a. Staatsbeitrag an die politische Gemeinde an die Wuhrbauten auf dem rechten Reußufer:
1874–1868. Gemäß Angabe v. 24. Febr. 1868
Fr.
7050.
den
24.
Febr.
1868
“
2000.
“
8.
April
1872
“
1400.
“
26.
Mai
1877
“
1000.
Sa
Fr.
11450.
b. Staatsbeitrag an die Korporationsgemeinde für Wuhrbauten am linken Reußufer:  
den 16. Juli 1866. Fr. 3000, wovon bisher bezalt wurden
Fr.
2500.
 “    7. Mai 1870. [rechtes Ufer]
“
760.
Sa
Fr.
3260.
dazu obiger Betrag von
“
11,450.
ergibt eine Gesammtsumme von
Fr.
14,710.
Gleichwol dürfte es sich rechtfertigen, der Gemeinde Ottenbach zu Handen der Wuhrpflichtigen einen Staatsbeitrag von Fr. 1000 zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Wuhrbauten an der Reuß im Betrage von Fr. 3930 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. zu Handen der Wuhrpflichtigen ertheilt, ohne Verbindlichkeit für die Zukunft.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach, an die Korporationsgemeinde & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
