Gemdrth Wülflingen c. Bernhard z. Härte in dort; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagte und Appellantin,
gegen
Konrad Bernhard, zur Härte in Wülflingen, Kläger & Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über die Aufhebung der Etterschen Stiftung,
hat sich ergeben:
A.–F. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 16. August 1878 wurde die Klage theilweise als gültig, theilweise als ungültig anerkannt und den Parteien überlassen, über die Gültigkeit des Etterschen Testamentes einen rechtsgültigen Entscheid durch ein gerichtliches Urtheil einzuholen. Die Kosten wurden den beiden Parteien zu gleichen Theilen auferlegt.
H. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath  Wülflingen mit Eingabe vom 1. Okt. 1878 und beantragt, den angefochtenen Gemeindeentscheid gänzlich aufrecht zu stellen, unter Kosten- und Entschädigungsfolge für die Gegenpartei. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Fassung des bezirksräthlichen Hauptdispositivs, daß die Klage theilweise als gültig, theilweise als ungültig anerkannt werde, sei nicht gerade nach unserm Sprachgebrauch. Die Erwägung, auf welche im Dispositiv des bezirksräthlichen Entscheides verwiesen wurde, beziehe sich nur darauf, daß die Gültigkeit des Etterschen Testamentes im Streite liege, was in dem vorliegenden Entscheid nicht in Betracht falle, sondern der Bezirksrath hätte zu untersuchen gehabt, ob einer der gesetzlichen Rekursgründe zutreffe, um den Gemeindsbeschluß aufzuheben. Die Etterschen Erben seien mit diesem Gemeindsbeschluß einverstanden, es könne daher nicht verlangt werden, daß zuerst durch ein gerichtliches Urtheil die Frage der Gültigkeit des Testamentes erledigt werde. Schließlich mache er darauf aufmerksam, daß Hr. Bernhard nicht in der Eigenschaft als Stiftungsverwalter, sondern als Gemeindebürger rekurrirt habe.
J. In seiner Beantwortung der Appellation beantragt Hr. Bernhard mit Eingabe vom 3. Novbr. Aufhebung des betreffenden Gemeindebeschlusses und führt im Weitern an: 
Mit der Einrede der Gegenpartei betreffend das Dispositiv des bezirksräthlichen Entscheides sei auch er einverstanden. Für die Begründung des Rekurses gegen den Gemeindebeschluß führe er sodann an, daß nur folgende zwei Punkte in Betreff kommen können: 1. Gültigkeit des Testamentes, 2. Einsprachsrecht der Erben nach 22 jährigem Bestand der Stiftung, zu welchem dann noch ein dritter Punkt hinzukomme, ob eine Gemeindeversammlung der richtige Ort zur Entscheidung dieser Fragen sei. Betreffend den ersten Punkt berufe er sich auf das Rechtsgutachten des Hrn. Dr Sulzberger, welches kurz & klar beweise, daß das Testament den damaligen Gesetzen, wo es errichtet worden, vollkommen entsprochen habe, es werde daher in Uebereinstimmung mit den beiden Beschlüssen des Kantonsrathes von 1867 und 1876 das Testament als gültig und als unantastbar erklärt werden müssen. – Betreffend die Rechtsgültigkeit der Stiftung nach 22 jährigem Bestand sei zu bemerken, daß die Theilung des Vermögensnachlasses des J. J. Etter im Sinne des Testamentes geschehen sei, und die unterschriftliche Zustimmung der Erben sei am Schlusse des Inventars beigesetzt. Das Rechtsgeschäft sei somit abgeschlossen, die Erben haben ihren Antheil erhalten und nichts mehr zu fordern, als daß die übrigen Dreiviertel des errungenen Gutes zu dem im Testamente verordneten Zwecke verwendet werden. Das Einsprachsrecht sei schon durch obgenannten Akt erloschen, und eventuell durch Verjährung in den 22 Jahren. – Wenn im Weitern der Kantonsrath schon zweimal das Gesuch um Auflösung dieser Stiftung abgewiesen ha-  be, stehe der Gemeinde wol kaum das Recht zu, die Aufhebung dennoch einfach zu vollziehen, ohne weitere Genehmigung der Oberbehörden einzuholen. Der Umstand, daß die minorennen Erben bei Abschließung des Aufhebungsvertrages nicht vertreten waren, sei ein fernerer Grund zur Aufhebung des fraglichen Gemeindebeschlusses.
K. Mit Schreiben vom 8./20. Novbr. verweist der Bezirksrath Winterthur auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides und beantragt Abweisung der Appellation und Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Am 20. November 1876 hat der Kantonsrath mit der Mehrheit von bloß 81 gegen 74 Stimmen den Antrag, die Aufhebung des Etterschen Familienfondes zu bewilligen, verworfen.
Der Bezirksrath Winterthur scheint der Ansicht zu sein, daß vor Allem die Frage der Gültigkeit oder Ungültigkeit des Testamentes aufzuwerfen und von den Gerichten zu lösen sei.
Es mag nun den Interessenten überlassen bleiben, die Frage weiter zu erdauern, auf welchem Wege sie vorgehen wollen, um zu der von ihnen gewünschten Auflösung der Stiftung zu gelangen. Sicher ist, daß die Entscheidung über Fortdauer oder Aufhebung der Stiftung nicht in der Kompetenz der Verwaltungsbehörden liegt. 
Der Beschluß, welchen die Versammlung der politischen Gemeinde Wülflingen am 14. Juli v. Js. gefaßt hat, entbehrt jeder rechtlichen Grundlage, und es ist daher die gegen den bezirksräthlichen Beschluß gerichtete Beschwerde abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation wird abgewiesen und der erwähnte Gemeindebeschluß aufgehoben.
2. Die Gemeinde Wülflingen trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen & an Hrn. Konrad Bernhard zur Härte in Wülflingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
