Joh. Stamm v. Schleitheim. Nichtauslieferung dess. an d. Polizeipräfektur v. Neuenburg.

Cirkular-Beschluß.
12. Mai 1874.
In Sachen
des Joh. Stamm von Schleitheim, Kanton Schaffhausen, Schuster, wohnhaft gewesen bei J. Kunz, Predigerkirchhof, zur Zeit in Polizeiverhaft,  betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Der auf telegraphische Requisition der Polizeipräfektur von Neuenburg verhaftete Joh. Stamm ist geständig, von seinem Patron Schustermeister Petermann in Neuenburg heimlich verreist zu sein, ohne ihm die schuldigen Fr. 35 zu bezahlen. Er könne gegenwärtig die Schuld nicht bezahlen, etwa in 3 Monaten dürfte es ihm möglich sein. Er hoffe, deßwegen nicht ausgeliefert zu werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschließt:
1. Die Auslieferung des Stamm wird auf Grund der gegenwärtigen Akten nicht bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
