Recurs des Heinrich Aegerter von Veltheim gegen das Amtsgericht Wädenschweil.
Mit Memorial vom 6ten d. M. ersucht Herr Cantonsfürsprech Billeter Nahmens eines Heinrich Aegeter [sic!] von Veltheim, daß das Amtsgericht Wädenschweil angehalten werden möchte, dem letztern, welcher, obgleich nicht geständig, des Diebstahls von 3. Uhren verdächtig erklärt, demnach condemnirt, seitdem aber nun schuldlos erfunden worden, Copie der Verhöre und Klage-Acten aus jenem Prozeße, Behufs einer ordentlich und ausführlich zu stellenden Satisfactionsklage zu ertheilen.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath, welcher übrigens gleichzeitig officielle Kunde erhalten, daß der Ägerter’sche Prozeß von L. Amtsgericht Wädenschweil mit aller Sorgfalt revidirt werde, ( gefunden, er könne nach der Bestimmung der Verfaßung nicht darin eintreten, sondern es habe sich der Ägerter mit einem Begehren an das L. Amtsgericht Wädenschweil zu wenden, wo ihm ja dann frey steht, in so fern er glaubt, mit den Ver- fügungen desselben sich nicht beruhigen zu können, an das Hochl. Obergericht zu recuriren.
Von diesem Beschluße wird das Oberamt Winterthur dem Herrn Cantonsfürsprech Billeter zu Handen des Aegerter Kenntniß zu geben beauftragt.
