Gemdrth Zell; Gesuch um Rückerstattung e. Rekursbeilage.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1875.]
Der Gemeindrath Zell ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Rückerstattung des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 3. Juli 1874, welcher  dem vom Regierungsrathe unterm 13. Hornung d. Js. entschiedenen Rekurse der Gemeinde Zell beigelegt gewesen sei und den die Rekurrentin nicht zurückerhalten habe.
Es wird dem Gemeindrath erwiedert, fraglicher Beschluß müsse im Archiv der Direktion des Innern verbleiben, könne aber aushingegeben werden, wenn der Gemeindrath an dessen Stelle einen Protokollauszug einsende. 
