Hütten, Revision betr. Staatsbeitrag an Wasserversorgung.
Mit Zuschrift vom 3. August d. Js. sucht die Gesundheitsbehörde Hütten um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 7. Juli d. Js., wonach  dieselbe mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung einer Wasserversorgung abgewiesen worden, nach.
Zur Begründung ihres Gesuches legt die Gesundheitsbehörde zwei ärztliche Zeugnisse von Hrn. Bezirksarzt Dr Lüning, in Rüschlikon & Hrn. Bezirksarzt Dr Kälin, in Wollerau, vor, in welchen bezeugt wird, daß im Laufe der letzten Jahre allerdings mehrmals kleinere & größere Typhusepidemien in Hütten ausgebrochen, welche alle auf das schlechte Trinkwasser der dortigen Sodbrunnen zurückzuführen seien.
Petentin hält dafür, es habe ihr Gesuch ebenso gute Berechtigung, wie Gesuche von Gemeinden um Beiträge an die Erstellung von Krankentransportwagen, indem durch die Ausführung der Quellwasserversorgung die sanitarischen Zustände der Gemeinde verbessert werden. Es handle sich hier überhaupt nicht um eine gewöhnliche Quellwasserversorgung, wie dieß anderwärts der Fall sei, sondern Hütten sei durch die wirkliche Nothlage, in der es sich befunden, gezwungen gewesen, anstatt der alten Sodbrunnen Quellwasser zu beschaffen.
In Ergänzung ihrer erste Eingabe theilt die Gesundheitsbehörde am Schlusse ihres neuen Gesuches mit, daß nunmehr auch die entfernten Theile der Gemeinde sich zum Anschluß an die Wasserversor-  gung bereit erklärt haben, & daß die hieraus entstandenen Kosten im Betrage von ca 10,000 Fr. bereits gezeichnet seien, so daß nun das gemeinnützige Werk seinen Abschluß gefunden habe.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet, es enthalte dieses Revisionsgesuch, sowie auch der Text der beiden ärztlichen Zeugnisse nichts Anderes, als was bereits im ersten Gesuchschreiben gesagt worden sei, & beantragt Abweisung des Revisionsgesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch der Gesundheitsbehörde Hütten um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 7. Juli betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Wasserversorgung nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Gesundheitsbehörde Hütten.
