Gemdrth. Weißlingen, abgewies. Rek. betr. Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Weißlingen Namens der  dortigen politischen Gemeinde, Klägerin u. Rekurrentin,
gegen
Herrn Jakob Weiß, Schmid in Weißlingen, Beklagten u. Rekursen,
betreffend Abtretung von Privatrechten
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 5. Dez. 1871.
B. Durch diesen Beschluß wurde Hr. Weiß verpflichtet, die von der Gemeinde Weißlingen verlangten 6000 Quadratfuß seiner Höchwiese zur Gewinnung des darin vorhandenen Kieses an jene abzutreten, dagegen solle diese Parzelle nach stattgefundener Kiesausbeutung in sein Eigenthum zurückfallen; derselbe gehalten, für die Abfuhr dieses Kieses der Gemeinde von der Straße aus dem Garten entlang den erforderlichen Raum für die Ein- und Ausfahrt und ferner ebenfalls auf seinem Eigenthum denjenigen für das Umkehren der Wagen, letztern indeß nur für so lange, als solches nicht auf der expropriirten Parzelle möglich sein wird, auszulegen, der Gemeinde Weißlingen die Kosten auflegt.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Weißlingen mit Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js., verlangt Abtretung jener 6000 Quadratfuß u. der beiden schon früher ausgebeuteten Parzellen zu unbedingtem Eigen-  thum der Gemeinde Weißlingen u. stützt dieses Begehren einerseits darauf, daß die Gemeinde Weißlingen nur mit der Abtretung des Eigenthums an diesem Grundstücke gedient u. damit materiell ihr Begehren begründet sein, anderseits darauf, daß Hr. Weiß vor der Schätzungskommission gegen dieses Begehren nichts eingewendet habe und somit formell seine vor Bezirksrath gestellte u. von diesem gutgeheißene Einrede unhaltbar sei. Dieser letztere Punkt müsse auch bei Auflage der nicht unbeträchtlichen Kosten berücksichtigt werden, indem Hr. Weiß alle Veranlaßung gehabt hätte, sich vor der Schatzungskommission gegen die Eigenthumsabtretung des Grundstückes aufzulehnen.
D. Herr Weiß beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 12. Jenner 1872 Abweisung des Rekurses und Gutheißung des bezirksräthlichen Beschlusses.
Die Gemeinde Weißlingen könne kein Interesse am Eigenthumsrecht des ausgebeuteten Landes, sondern nur an der Kiesausbeutung selbst haben, die er ja gewähren wolle u. sodann noch an den Veranstaltungen, welche die Kiesausbeutung ermöglichen. Umgekehrt müsse ihm an der Beibehaltung gerade dieser einzigen bei seinem Hause gelegenen Grundstücke viel gelegen sein, aus welchem Grunde es auch schon von vorneherein ganz unwahrscheinlich sei, daß er, wie  wie [sic!] der Gemeindrath behaupte, vor der Schätzungskommission mit der Eigenthumsabtretung einverstanden gewesen sei. Er bestreite entschieden eine solche Erklärung u. würde sich für das Gegentheil auf Zeugen berufen können.
E. Das Präsidium des Bezirksrathes Pfäffikon, Herr Statthalter Frick, erklärt schriftlich, daß er bei der Schätzung keine bestimmte Erklärung des Hrn. Weiß mit Bezug auf die Abtretung des Eigenthums am Grundstück in Empfang genommen oder gehört habe, wie dieß bei den Schätzungen nach deren Protokoll der Fall sei, obschon man vielleicht aus dem Stillschweigen des Hrn. Weiß auf eine solche Zustimmung hätte schließen können.
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
