Rekurs Beugger betr. Kanalbaute.
In Sachen des Herrn Joh. Beugger in Wülflingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Rekonstruktion eines Kanals,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 6. März d. Js. wurde von dem Stellvertreter der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Hrn. Beugger die Bewilligung ertheilt auf Zusehen hin einen provisorischen Auslauf seines Kanales nach der Töß un-  ter Aufsicht der Inspektion herzustellen und zu diesem Zwecke den an dortiger Stelle errichteten provisorischen Damm zu durchbrechen, Alles in der Meinung, die Verlegung der bestehenden Kanäle einzuleiten und der dort nöthigen Korrektion der Töß vorzuarbeiten.
Gegen diese Anordnung protestirte Hr. Schwarz in Wülflingen wegen Störung im Geschäftsbetrieb und verlangte, daß vorerst definitive Baupläne im Sinne des Gesetzes vorgelegt werden. Da von keiner Seite zufriedenstellende Erklärungen betreffend Tragung der Kosten dieser Kanalbauten vorlagen, so wurde vom Direktor der öffentlichen Arbeiten unterm 12. gl. Mts. die Inspektion beauftragt, an diesem Korrektionsgebiet die Arbeiten einzustellen und den ehevorigen Wasserablauf im Schwarz’schen Auslaufkanal wieder zu ermöglichen, zu der ihr geeignet scheinenden Zeit die bezüglichen Korrektionspläne zur Genehmigung vorzulegen, und dieselben mit sachbezüglichen Erklärungen der Herren Schwarz und Beugger betreffend Inangriffnahme der Arbeiten und Tragung der dießfälligen Kosten zu begleiten.
B. In drei verschiedenen Schreiben beschwert  sich Hr. Beugger beim Regierungsrathe über die erlassene Verfügung, indem er anführt:
Eine rasche Ausführung der Arbeiten liege im Interesse des Staates; denn je länger man zuwarte, desto größer seien die Baukosten und die Gefahr während der Bauzeit. Er werde einer Verlegung des Schwarz’schen Abflußkanales keine Hindernisse in den Weg legen, sondern alle Arbeiten, so viel ihm möglich, befördern. Durch die Verzögerung der Wiederherstellungsarbeiten entstehe ihm ein Schaden von Fr. 1400 per Monat, und an [recte: von] der baldigen Inangriffnahme der Arbeit hänge seine Existenz ab. An andern Stellen werde eifrig gearbeitet, er aber werde auf die unverantwortlichste Weise hintangesetzt und er verlange vollen Schadenersatz. Dieß Alles begleitet er mit heftigen persönlichen Auslassungen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortete mit Schreiben a-an den Schreiben-a an den Regierungsrath vom 22. März die Rekursschreiben des Hrn. Beugger folgendermaßen:
Durch das Hochwasser vom Juni v. Js. wurde der längs des rechten Ufers der Töß hinführende Ablaufkanal der Herren Schwarz und  Beugger verschwemmt. Auf den Wunsch derselben wurde ein provisorisches Wuhr bis unter den ehemaligen Beugger’schen Auslauf erstellt, um die Wiederingangsetzung der Etablissements zu ermöglichen.
Im Herbst 1876 fand sodann unter Kostenbetheiligung des Staates eine Erweiterung der Töß und im Frühling 1877 eine Verbauung der gefährlichsten Stelle mittelst Senkwalzen statt. Für diese Baustelle wurde in Anbetracht dringenderer und schlimmerer Verhältnisse an der Töß die weitere Bearbeitung der Projekte unterlassen.
Die Anordnungen konnten an dieser Stelle unmöglich einseitig getroffen werden, weil zur Anlage des Hochwasserdammes zwischen Korrektionslinie und linkseitigem frühern Kanalufer nur ungenügend Platz vorhanden und ein Ausweichen auf die entgegengesetzte Seite geradezu unzulässig war. Es handelte sich nun darum, zu entscheiden, ob der Kanal der Herren Schwarz & Beugger in dem Raume zwischen Nieder- und Hochwasserprofil in der Folge zu dulden sei, oder ob derselbe hinter dem Hochwasserdamm ausgegraben werden solle.
Weil auf eine Senkwalzenanlage an diesem Theil dieses Frühjahr nicht mehr gerechnet werden  konnte, befürwortete Hr. Adjunkt Huber auf Drängen des Hrn. Beugger den Durchbruch des erstellten Wuhres behufs Ableitung des Schwarz’schen Kanalwassers in die Töß, um durch Querwuhre unterhalb das Terrain zu sichern, und um einige Garantie für die an Stelle des bisherigen Kanales aufzuführenden Hochwasserdämme zu erzielen, und zwar namentlich durch Neugrabung des Kanales, in der Meinung, daß sich die Herren Schwarz & Beugger an den Kosten betheiligen; eine dießbezügliche Verpflichtung lag aber weder in der einen noch andern Richtung vor.
Der Durchbruch fand gleichwol statt, der Bau der Querwuhre begann und damit erfolgte die Einsprache des Hrn. Schwarz wegen Geschäftsstörung. Für diese Verbauung bestanden fertige Pläne nicht, da vor Auflage derselben eine Einigung zwischen den Herren Beugger & Schwarz betreffend Verlegung ihres Kanals und Kostenbetheiligung anzustreben ist. Herr Schwarz war berechtigt, für diesen Korrektionstheil auf einer Planvorlage zu bestehen, es war aber in Anbetracht der finanziellen Verhältnisse des Hrn. Beugger nicht minder angezeigt, eine Verständigung der Parteien herbeizuführen, wenn der Staat nicht Gefahr laufen wollte, eine Ausgabe, die nach Gesetz nicht ihm zugefallen  wäre, selbst zu tragen, und welche Verantwortlichkeit die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht auf sich nehmen wollte. Nach dem Gesetze steht dem Staate allerdings für Korrektionskosten ein Privilegium zu, der Beugger’sche Gewerb wird aber, wenn demselben Korrektionskosten zugeschieden werden, über alle Maßen belastet, und es ist daher zu befürchten, daß eine Uebernahme von Kosten, die mehr aus Convenienz, worunter diese Kanalverlegung zu rechnen ist, entstehen, leicht von der übrigen Kreditorschaft beanstandet werden dürfte.
D. Aus der später eingekommenen Rekursbeantwortung durch Hrn. Adjunkt Huber ergibt sich im Wesentlichen:
Bekanntlich sollte von der Brücke bei Bodmersmühle abwärts am rechten Ufer der Töß der Korrektionsbau begonnen werden. Es grenzt dort unmittelbar an die Töß, nur durch einen in Höhe und Breite ungenügenden Damm von dieser geschieden, der Ablaufkanal der Herren Müller Schwarz und Beugger. Durch das Junihochwasser vor. Js. war dieser Damm zerstört, und der damals bis zum Turbinenhaus des Hrn. Beugger [a im Plan] reichende Ablauf- resp. Zulaufkanal ebenfalls ruinirt und mit Geschiebe angefüllt worden. Das hinterliegende Terrain wurde von dem übertretenden Wasser  angespült und die Transmissionspfeiler von Hrn. Beugger kamen in große Gefahr unterspült zu werden. Anstatt die Wasserwerksanlage in ihrem vollen frühern Umfange wieder herzustellen, wurde der Ablaufkanal der Herren Schwarz und Beugger nur bis b im Plane wieder erstellt und dort in die Töß geleitet, die Turbinenanlage bei a blieb außer Betrieb, um vor Erstellung der zugehörigen Kanäle die Korrektionsbauten abzuwarten, und sie im Zusammenhang mit diesen zu erstellen, indem vorausgesetzt wurde, es könnte das für die Hochwasserdämme nothwendige Material den auszugrabenden Kanälen entnommen, und so beide Werke in sich ergänzender Weise ausgeführt werden. Zum Schutz des Kanales wurde vom Staate ein provisorischer Wuhrbau flußseits längs dem zwischen Kanal und Töß aufgeworfenen Damm b. c. gemacht.
Diese provisorische Anlage that ihre Dienste bis zum 13. Februar d. Js., wurde dann aber von dem Hochwasser zerstört; die hinterliegenden Terrains wurden neuerdings bedeutend angefressen und die Transmissionspfeiler von Herrn Beugger in hohem Grade gefährdet. Dieser Zustand, der durch eine Flechtwerkbaute zwischen b und c einigermaßen verbessert wurde, stellte  die Frage in den Vordergrund, ob nicht die Verhältnisse eine rasche Inangriffnahme der definitiven Korrektionsbauten erfordern würden. Die Unmöglichkeit, einen Unternehmer für Senkwalzenbau aufzutreiben, schreckte anfänglich davon ab, nachträglich aber wurde für Ausführung der Arbeiten folgendes Programm festgesetzt:
Der Ablaufkanal von Schwarz und Beugger wird bei d in die Töß abgeleitet. Die Strecke b d desselben wird mit einigen Querwuhren abgebaut, und sodann mittelst des Aushubes aus dem neuen Kanal zwischen e und dem Turbinenhaus aufgefüllt. Der Kanalaushub des Stückes c–e wird längs des jetzigen Ablaufkanales c d deponirt und so bald das Wasser in den neuen Kanal eingeführt werden kann zur Auffüllung des Hochwasserdammes c d auf dem alten Kanalgebiet verwendet. Es ist dieß der einzige Weg, wenn Betriebseinstellungen vermieden werden sollen, die bei den Etablissements große Kosten verursachen würden.
Der Dammdurchbruch bei d wurde zur Erstellung eines provisorischen Kanalauslaufes gemacht, und gleichzeitig mit Abbau des Kanalgebietes b d behufs nachfolgender Ausfüllung begonnen. 
Gegen diese Arbeiten demonstrirte Herr Schwarz, vorgebend, daß mit dem Auslauf bei d er ca 15 Zoll Hinterwasser habe, das ihn am Arbeiten mit voller Kraft hindere. Zur Untersuchung der Reklamation wurde ein Nivellement aufgenommen, in Vergleichung mit demjenigen der ertheilten Konzession, aus welchem hervorgeht, daß die Achse des Schwarz’schen Rades zu tief, und der Wasserspiegel im Ablaufkanal zu hoch steht. Aus diesen beiden Umständen entspringt das Eintauchen des Rades in Hinterwasser. Dem Uebelstand kann leicht durch Heben des Rades und Reinigen des Kanales abgeholfen werden, da an einigen Stellen die Sohle mit Geschiebe angefüllt ist, das eine Rückstauung des Wassers verursacht. Vom Standpunkte der dem Herrn Schwarz ertheilten Konzession aus hat somit derselbe keinen Anlaß zu Klagen. Es wäre seine Reklamation insofern zurückzuweisen, und die Arbeiten, welche durch den Stand der Dinge genügend motivirt sind, wären in der im Anfang des Berichtes beschriebenen Weise in Angriff zu nehmen, wenn sowol Hrn. Schwarz als Hrn. Beugger der nöthige Schutz gegeben werden soll.
E. Vorstehendem Bericht wird von Hrn. Kantonsingenieur Wetli beigefügt: 
Laut den Konzessionen vom 22. Heumonat 1854, 7. Herbstmonat 1872 und 22. Wintermonat 1873 steht dem Hrn. Schwarz die Berechtigung zu, für das seinem Werke zukommende Wasser ein Gefälle von 15.88 Fuß = 4.764 Meter zwischen der Schwelle des Einlaufkanales und der Sohle am Ende des Ablaufkanales 400 Fuß unterhalb der Tößbrücke vermittelst eines 14 Fuß = 4.2 Meter hohen Wasserrades zu benutzen und die Höhe des Wasserstandes am Ende des Ablaufkanales vermittelst eines Ueberfalls nach der Töß von 1.3‘ = 0.3 Meter über der Sohle zu reguliren. Letzteres als Ersatz eines unmittelbaren Auslaufes nach der Töß mit Rücksicht auf die an Hrn. Beugger unterm 7. Herbstmonat 1872 ertheilte Bewilligung, im Anschluß an den Ablaufkanal des Hrn. Schwarz, und an seinen bisherigen eigenen Ablaufkanal einen neuen Kanal zur Weiterführung und Benutzung des Wassers beider bisheriger Ablaufkanäle bis in die Nähe des Hardwuhres anzulegen. Herr Beugger ist ferner laut Konzession vom 6. Mai 1876 berechtigt, am Ende des Kanals von Hrn. Schwarz ein Wehr in der Töß zu erstellen, und das Wasser in seinen Kanal zu leiten unter der Bedingung, keine Stauung über die bestimmte Wasserhöhe zu veranlaßen. 
Wenn nun Herr Beugger auf seine Konzession verzichten würde, oder an der Ausführung gehindert ist, so steht Hrn. Schwarz kein weiteres Recht zu, als einen Auslauf nach der Töß gemäß seiner eigenen Konzession zu verlangen. Alle Bedingungen und Verpflichtungen, die Hrn. Beugger auferlegt sind, beziehen sich nur auf den Fall der Ausführung der ihm bewilligten Bauten. Wenn das Tößbett sich durch die letzten Hochwasser, welche die Kanäle der Herren Schwarz und Beugger zerstörten, erhöht haben und den Abfluß aus dem provisorisch hergestellten Kanal des Hrn. Schwarz erschweren sollte, so ist dafür Niemand verantwortlich und der Schaden trifft Hrn. Schwarz, wie er früher wegen ähnlicher Verhältnisse sich veranlaßt gesehen hat, seinen Kanal zu verlängern. Sehr schlimm steht jedoch die Sache in dieser Beziehung nicht. Zur Zeit der Aufnahme des Nivellements war der Wasserstand der Töß bei dem fraglichen Auslauf nur 4ctm höher, als die vorgesehene Stauung des Wasserspiegels im Kanal, und 14m weiter unterhalb d 4ctm niedriger. Dessen ungeachtet hatte das Rad des Hrn. Schwarz 55ctm Hinterwasser. Dieß kommt erstens daher, daß die Kanalsohle die richtige Tiefe nicht hat, sondern auf eine große Strecke bis nahe zu, und an einer Stelle ganz auf die Höhe des norma-  len Wasserspiegels reicht. Zweitens geht aus der Vergleichung des neuesten Nivellements mit demjenigen des Hrn. Kreisingenieur Spiller vom Jahr 1872 hervor, daß das Wasserrad um 15ctm gesenkt wurde. Die Sohle des Ablaufkanales unter dem Rad zeigt dieselbe Höhe, wie im Jahr 1872, und liegt nur 0,268m unter dem untersten Punkt des Rades, anstatt 0.432m nach Hrn. Spiller oder wenigstens 0.39m entsprechend der Tiefe des Kanalwassers.
Von dem Auslauf bei d hat die Töß gegenwärtig ein geringes Gefälle bis zum Auslauf bei b im Plan, weiter abwärts nimmt dasselbe zu, und man könnte mit wenig Arbeit den Wasserspiegel der Töß bei d etwas senken.
Wenn Herr Schwarz Nichts weiter verlangen kann, als einen Auslauf am Ende seines Kanales nach der Töß, so kann auch von Seite des Staates von Hrn. Beugger nicht verlangt werden, daß er gegen seinen Willen und zu einem Schaden den Kanal d–b offen erhalte, welcher überdies der Tößkorrektion hindernd im Wege steht.
Dagegen läge es, wenn die Töß bei d zu hoch ist, im Interesse des Hrn. Schwarz, dahin zu wirken, daß der neu projektirte Kanal von der Brücke bis zur Eulach möglichst schnell erstellt würde,  was im Zusammenhang mit der Tößkorrektion am besten möglich gewesen wäre, und noch sein würde.
F. Die verordnete Kommission berichtet:
Die Einsprache des Hrn. Schwarz gegen eine Verfügung des Stellvertreters der Direktion der öffentlichen Arbeiten scheint vom technischen Standpunkt aus betrachtet nicht unbedingt begründet gewesen zu sein, und es steht jedenfalls nicht absolut fest, daß wenn in Folge der Benutzung des provisorisch erstellten Auslaufes des Kanals bei d in die Töß für die Bodmersmühle Hinterwasser eintrat, dieser Nachtheil als eine Konsequenz der Verfügung aufzufassen ist, da einerseits Hr. Schwarz kein Recht hat, zu verlangen, daß der Auslauf seines Kanales an irgend einer abwärts liegenden Stelle des Beugger’schen Kanales stattfinden müsse, und daß anderseits für erschwerte Abflußverhältnisse wegen Ablagerungen im Tößbett Niemand verantwortlich ist.
Dagegen sprechen andere, viel wichtigere Gesichtspunkte entschieden dafür, daß die Einstellung der Arbeiten berechtigt war, resp. daß die unterm 6. März erlassene Verfügung den hier in Betracht kommenden Interessen des Staates nicht entsprach. Die Kommission muß den Standpunkt der Direktion der öffentlichen Arbeiten vollständig billigen, wenn sie vorerst eine Vorlage der Kor-  rektionspläne und bezüglich der Wiederherstellung beziehungsweise Verlegung des Kanals sachbezügliche Erklärungen der Herren Schwarz und Beugger betreffend Inangriffnahme der Arbeiten und Tragung der dießfälligen Kosten zur Genehmigung verlangte.
Schließlich verdient die ungeziemende Ausdrucksweise des Hrn. Beugger eine ernste Rüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Auf den Rekurs des Hrn. Beugger gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird nicht weiter eingetreten.
2. Mittheilung an die Herren Beugger und Schwarz, die verordnete Kommission und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an den erstern unter Zustellung der Verfügung.
