J. J. Staub in Schooren - Kilchberg; Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn J. J. Staub, Thonwaarenfabrik, in Schooren - Kilchberg zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zu Folge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an Hrn. Staub unter Rücksendung der Fabrikordnung.
