Der H. Vorort äußert den Wunsch, daß Herr Zeugherr Hirzel disponirt werden möchte, seine Stelle als Eidgenößischer Oberst-Inspector der Artillerie beyzubehalten.
Da der H. Eidgenößische Vororte mit Schreiben vom 11ten d. M. den Wunsch und das Ersuchen gegen die hiesige Regierung ausspricht, daß sie ihren Einfluß darauf verwenden möchte, um den Herrn Zeugherr Hirzel, welcher seine Entlaßung von der Stelle eines Eidgenößischen Oberst-Inspectors verlange, zur Beybehaltung derselben zu bestimmen, so hat der Regierungsrath in die Ansicht eintretend, daß es für das Eidgenößische Militärwesen wünschbar wäre, wenn der Herr Oberst Hirzel jene Stelle noch länger bekleiden würde, diesen Gegenstand dem Kriegsrathe zu Handen der Zeugamts-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrage, in Rücksprache mit dem Herrn Hirzel darüber einzutreten, ob und wie dem Wunsche des H. Vorortes entsprochen und der Herr Zeugherr für die Fälle nöthiger Abwesenheit für seine hiesigen Geschäfte verbeyständet werden könnte, worüber der Regierungsrath wieder ein Bericht und Antrag gewärtigt.
