Obergericht. Anzeige v. d. Wahl des Hrn. [Landschreiber] [Gottfried] Fahrner, in Stammheim, z. Schreiber des Bezirksgerichtes Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß das Bezirksgericht Andelfingen in seiner Sitzung vom 20. gl. Mts. den Herrn Gottfried Farner, Landschreiber in Stammheim, für die Dauer von zwei Jahren zum Gerichtsschreiber berufen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Obergericht der Empfang dieser Wahlanzeige zu bescheinigen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath wolle nicht unterlassen, dem Obergerichte jetzt schon zu eröffnen, daß nach seiner Ansicht die Vereinigung dieser beiden Stellen für die Dauer nicht zulässig sei. (l. M. v. h. T.)
