Bericht der von Schaffhausen zurückgekehrten Abgeordneten über die dortigen Verhältniße.
Die HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler, Escher und M. Sulzer, welche gestern Abends von Schaffhausen zurückgekehrt sind, erstatteten dem Regierungsrathe in der heutigen, vor Versammlung des Großen Rathes gehaltenen Sitzung, einen mündlichen Bericht über ihre Sendung, wovon hiermit das Wesentlichste zu Protokoll gefaßt wird:
Sie haben bey Schaffhausen keine  der bewaffneten Landleute mehr angetroffen, und vernommen, daß sich solche nach dem Vorfalle der Sprengung des Thores, bey welcher zwey derselben durch das Kleingewehrfeuer gefallen, zurückgezogen und zerstreut. Von Seite der Stadt seyen sie nicht verfolgt und vielmehr die Erklärung gegeben worden, daß die dortige Bewaffnung nur zur Nothwehr Statt gefunden. Überhaupt scheine einstweilen der Aufruhr gedämpft und sey zu hoffen, daß es den Bemühungen der angelangten Eidgenößischen Herren Commißarien gelingen werde, die Ruhe wieder herzustellen.
Die HHerren Abgeordneten haben in den jenseitigen Grenzgegenden unsers Kantons nachfolgende Vorsichtsmaßregeln getroffen:
1.) Beaufsichtigung der Flußfähren.
2.) Aufsicht, daß keine Waffenablieferungen Statt finden.
3.) Anknüpfung von Communicationen, um den weitern Gang der Angelegenheiten im jenseitigen Kanton zu erfahren; und
4.) Verstärkung der nächtlichen Policeywachen in den hierseitigen Grenzgemeinden.
Nach dieser Relation wurde verlesen:
a.) Ein Kreisschreiben des Hohen Vorortes vom 17ten und 18ten dieß, durch welches derselbe sämmtliche Stände von jenen Ereignißen und von seinen ge-  troffenen Maßregeln in Kenntniß setzt, mit der Einladung, daß sich ihre Gesandtschaft zu einer allfällig nöthigen Bundesversammlung bereit halten möchten.
b.) Ein Schreiben der nähmlichen Behörde d. d. 18ten dieß an den hiesigen Stand, wodurch ihm seine Abordnung lebhaft verdankt und er zu fernerm Eidgenößischem Aufsehen dringend aufgefordert wird; und
c.) Eine vorörtliche Zuschrift, welche die Einladung enthält, den HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt, welcher zum Eidgenößischen Commißarius in jenem Kanton ernannt sey, seiner hierseitigen Verrichtungen zu entlaßen.
In Bezug auf dieses letzte Schreiben wurde von dem Hohen Präsidio die Anzeige beygefügt, daß der HHerr Amtsbürgermeister wirklich gestern Morgen frühe nach Schaffhausen abgereist und eine Stunde später HHerr Landammann Sydler ebenfalls hier durchpaßirt sey.
Nach Anhörung dieser Relationen wurde den HHerren Abgeordneten die sorgfältige Erfüllung ihres Auftrages unter gänzlicher Billigung der getroffenen Maßregeln verdankt und beschloßen, dem Hohen Vororte von dem gegenwärtigen Stande der Sachen, so weit solcher nun bekannt ist, laut Mißiven Kenntniß zu geben. 
