Der Gesundheitsrath sendet den Entwurf einer modificirten Verordnung betreffend die Maul und Klauenseuche ein.
Da der Gesundheitsrath mit Schreiben vom 11ten d. M. den Entwurf einer modificirten Verordnung betreffend Vorkehrungen gegen die Verbreitung der Maul und Klauenseuche eingesandt, und bey dießfälliger Berathung im Regierungsrathe noch verschiedene wesentliche Desiderien in Antrag gestellt worden, so wurde beschlossen, solchen nebst dem Entwurfe dem bemeldten Collegium zur nochmaligen Vorberathung zurückzustellen, mit der Einladung, sein Gutachten auf nächsten Donnerstag einzubringen.
