Eidgen. Departement des Innern, Kreisschreiben betr: Mittheilung der Ergebnisse der Medizinalconferenz. (Conkordat).

[Praesidial-Verfügungen.
vom 23. Februar 1870.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern vom 21. d. Mts, mit welchem dasselbe das Protokoll der am 31. vor: Mts gehaltenen Medizinalkonkordats-  Conferenz sammt dem aus ihren Berathungen hervorgegangenen neuen Prüfungsreglemente mittheilt und zur Publikation des letzteren einladet, geht zur Antragstellung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
