Schenkung des Landrechtes an Herrn Johannes Peter von Stein.
Da die Stadtgemeinde Winterthur dem schon seit vielen Jahren daselbst seßhaften und mit einer dortigen Stadtbürgerin verehelichten Herrn Johannes Peter von Stein hinsichtlich manigfacher Verdienste das dortige Stadtbürgerrecht geschenkt und denselben auch dem Regierungsrathe zur Ertheilung des Landrechtes empfohlen, so hat diese Hohe Behörde, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, gegründet auf vielfache rühmliche Zeugniße über deßen Gemeinnützigkeit, edeln Wohlthätigkeitssinn und lebhaften Eifer für Beförderung des öffentlichen Wohles im Gesammten und Einzelnen, beschloßen, demselben in Anwendung des Gesetzes vom 20. September 1833. das Landrecht zu schenken und dafür eine beehrende, in die Sammlung eingetragene Urkunde auf Pergament mit dem großen Staatssiegel und silberner Kapsel zustellen zu laßen.
