Bewilligung eines Nachtragkredites f. die Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen sucht mit Schreiben vom 23. dieß um einen Nachtragskredit für die Strafan-  stalt nach, gestützt auf folgende Darstellung:
Nach den Berichten der Direktion und der Oekonomieverwaltung der Strafanstalt sei der für das Jahr 1854 ertheilte Kredit nicht nur erschöpft, sondern es seien darüber hinaus bereits ca Frk. 9000 Paßiven aufgelaufen. Diese höchst auffallende Erscheinung habe ihren Grund in folgenden zwei Thatsachen:
1. Es sein aus dem Jahre 1853 in dasjenige von 1854 Frk. 9,413 Paßiven übergegangen, die im Büdget nicht vorausgesehen worden seien. Während man nämlich geglaubt habe, mit dem Darleihen von Frk. 20,000 nicht nur alle Paßiven decken zu können, sondern noch einen Baarfond von ca Frk. 500 auf das Jahr 1854 zu erhalten, seien mit Neujahr 1854 über Alles hinaus wieder Frk. 9,413 Paßiven zum Vorschein gekommen. Die Oekonomieverwaltung entschuldige dieses damit, daß von Aufsehern ohne ihr Vorwißen Bezüge von Außen gemacht worden seien; jedenfalls sei das Paßivenbuch nur unvollständig geführt worden.
2. Die Lebensmittelpreise seien höher gestiegen als man sie im Voranschlage berechnet habe, und ebenso habe sich die Durchschnittsbevölkerung um 17 Köpfe höher gestellt als angenommen worden sei.  
Die Aufsichtskommißion habe nun vor Allem aus eine genaue Untersuchung der Gesammtökonomie der Anstalt angeordnet. Die Direktion und die Oekonomieverwaltung glauben, es sei ein Nachtragskredit von Frk. 38,000 erforderlich, indeßen könne diese Summe vor Schluß der Untersuchung nicht als sicher angenommen werden. Vorläufig ersuche die Aufsichtskommißion um einen nachträglichen Kredit von Frk. 20,000.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der verlangte Nachtragkredit von Frk. 20,000 für die Strafanstalt wird bewilligt.
II. Die Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen wird beauftragt, dem Regierungsrathe nach Beendigung der angeordneten Untersuchung einen eidgenößischen Bericht über das Ergebniß derselben zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
