Unterbringung des Sträflings Hch. Hiestand v. Hütten in den Kantonspital.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes betreffend ein Gesuch der der [sic!] Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt dahin gehend, daß der wegen Diebstals zu zwei Jahren Zuchthaus [vom 8ten Juni 1847. an gerechnet] verurtheilte Heinrich Hiestand von Hütten, welcher seit längerer Zeit an Manie und Lähmung der  untern Extremitäten leide, in die Kantonalkranken- und Versorgungsanstalt aufgenommen werde;
da sich ergeben:
Der Sträfling Hiestand leide seit dem Dezember v. J. an Manie und sei deßwegen im Laufe des Jahres ins Irrenhaus aufgenommen, aus demselben aber nach einigen Wochen ungeheilt entlassen worden; seitdem habe sich dessen Irrsinn wieder gesteigert und habe sich dazu eine Lähmung der untern Extrimitäten [sic!] gesellt, die laut ärztlichem Bericht in einem unheilbaren Leiden der Gehirn- und Rückenmarksnerven ihren Grund habe. Der Gemeindrath Hütten habe erklärt, daß auf den Fall einer Strafumwandlung oder Entlassung weder die Anverwandten des Hiestand noch der Gemeindrath irgendwie für denselben sorgen würden, in der Strafanstalt selbst aber sei dessen längeres Verbleiben völlig unstatthaft, indem ihm daselbst einereist nicht die nöthige Pflege zu Theil werden könne und anderseits die nothwendigen Folgen seines geistigen und körperlichen Zustandes sich mit der Hausordnung nicht vertragen; Dagegen mache sich die Aufsichtsbehörde anheischig, die Verpflegungskosten auf sich zu nehmen;
beschlossen:
I. Es sei die Spitalpflege einzuladen, diesem Gesuche  zu entsprechen und den Hiestand einstweilen und höchstens so lange als seine Strafzeit dauert, entweder als Patient oder als Kostgänger in den Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten unterzubringen.
II. Mittheilung an die Spitalpflege und an den Polizeirath für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt.
