Dir. d. Nordostbahn; Einsend. e. Verzeichniß f. Expropriationsentschädigungen in d. Gemarkung Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1875.]
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 10. d. Mts. eingesandte Verzeichniß von Expropriationsentschädigungen, welche behufs Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn für Abtre-  tungen in der Gemarkung Außersihl der Notariatskanzlei Wiedikon im Betrage von Fr. 45,979 62c einbezahlt worden sind, geht zur Erledigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
