Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betr. das Gesuch um Auslieferung des flüchtigen Präsidenten Honegger v. Dürnten.
Mit Schreiben vom 16t. dieß berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22. Januar enthaltend das Gesuch um Verhaftung resp. Auslieferung des flüchtigen Präsidenten Honegger von Dürnten, daß dem zu diesem Behuf eingesandten Verhaftsbefehl von Seite des dortigen K. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten keine Folge gegeben werden könne, indem nach holländischen Gesetzen niemand verhaftet werden könne, ausser nach erfolgter Beurtheilung, in welchem Fall allein weitere diplomatische Verhandlungen Statt finden können. Dem ungeachtet habe er das fragliche Gesuch an die benannte Behörde gerichtet, worauf ihm die Antwort zu Theil gewor-  den sei, daß sie nichts weiters thun könne, als das Consulat in Kenntniß zu setzen, wenn besagter Honegger sich dortseits betreten [sic!] ließe, was bis jetzt nicht der Fall gewesen sei. Zugleich verdankt das Consulat den Beitrag von 150. ffrs. zu Gunsten des schweizerischen Wohlthätigkeitsvereins daselbst, welcher der [sic!] letztern durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17ten. dieß bestimmt wurde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe mit Hinsicht auf die Mittheilung betreffend das Verfahren der holländischen Behörden gegenüber Auslieferungsgesuchen auswärtiger Staatsbehörden dem Regierungsrathe zur Antragstellung zu überweisen.
