Genehmigung eines Beschlusses der Gemeinde Unterstraß betr. die Anwendung des städtischen Baugesetzes auf diese Gemeinde.
Die Versammlung der Bürger & Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Unterstraß hat unterm 10. dieß beschlossen:
a. Der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat l. Js. soll das sämmtliche innerhalb des Letze- & Lindenbaches gelegene Gebiet der Gemeinde Unterstraß unterstellt u. diese Bauordnung sofort in Anwendung gebracht werden.
b. Der Gemeindrath ist beauftragt, über das benannte Gebiet einen Plan nach Vorschrift des § 75 der Bauordnung aufnehmen zu lassen u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Unterstraß wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Unterstraße wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie u. das Niveau eintragen zu lassen u. dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Unterstraß u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
