Abgewiesener Rekurs des S. Fröhlich v. Brugg, betreff. deßen Wegweisung durch den Polizeirath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Samuel Fröhlich von Brugg, Cts. Aargau, seßhaft in Hottingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes vom 10. März d. J. betreffend Wegweisung des Rekurrenten aus dem hiesigen Canton 
Da sich ergeben:  
A. Untern 28ten Herbstmonat v. J. habe der Polizeirath den Fröhlich und seine Familie aus dem hiesigen Cantone weggewiesen, nachdem letzterer sich seit längerer Zeit in hiesiger Umgegend, aufgehalten habe, ohne eine Niederlassungsbewilligung oder eine noch gültige Aufenthaltsbewilligung zu besitzen und überdieß bei näherer Erkundigung sich ergeben habe: Fröhlich besitze zwar einen Heimatschein, in welchem er als verheirathet bezeichnet sei, er sei aber nicht wirklich verehlicht [kirchlich getraut] sondern lebe in wilder Ehe, in welcher er zwei Kinder erzeugt, und habe auf seinen Heimathschein eigenmächtig die Bezeichnung „für Unverheirathete“ gelöscht und den Heimatschein auf diese Weise gefälscht, Fröhlich sei überdieß Sektirer und Prediger einer Gemeinde von Wiedertäufern. 
B. Auf erhaltenen Bericht, daß Fröhlich sich wieder in Hottingen aufhalte, habe sodann der Polizeirath unterm 10ten März d. J. denselben neuerdings weggewiesen, 
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire letzterer nun mit Eingabe vom 22. v. M. in dem er anführe: 
1.) Sei es unrichtig, daß er sich ohne Niederlassungsbewilligung in hier aufgehalten habe, indem er laut beigelegtem Empfangsschein an die Gemeinde Riesbach die Niederlassungsgebühr für das Jahr 1841. und an die Gemeinde Hottingen [laut einem dem Statthalteramte Zürich eingegebenen Belege] die Niederlassungsgebühr für 1842. bezahlt habe, und man diese wohl nicht würde von ihm bezogen haben, wenn er nicht wirklich Niedergelassener  wäre. 
2.) Die Verfassung des Cantons Zürich gewährleiste die Glaubensfreiheit, und so werde auch ihm der Aufenthalt nicht um abweichender Meinungen willen versagt werden können. 
3.) Rekurrent betrachte sich wirklich als verehlicht, daß er sicht nicht kirchlich trauen lassen wolle, sei ihm Gewissenssache; hätte er Gelegenheit zu einer bloß bürgerlichen Copulation, so würde er sie jeden Augenblick vollziehen lassen, die Regierung von Aargau wolle aber dieß nicht zu geben, überdieß lebe seine Familie jetzt im Thurgau und er allein in Hottingen, so daß dieses Verhältniß keinen Grund für seine Wegweisung bilden könne. 
4.) Endlich habe er seinen Heimatschein nicht verfälscht, indem er sich wirklich als verehlicht betrachte, und jede Unwahrheit verabscheue, habe es es [sic!] für Pflicht gehalten, die Bezeichnung als Unverheiratheter aus seinem Heimathscheine zu streichen, auch habe ihm früher seine Heimatgemeinde einen Heimatschein ertheilt gehabt, in welchem er als verheirathet bezeichnet gewesen, ihm denselben aber später weggenommen. 
D. Aus einer Bescheinigung des Rathes des Innern ergebe sich, daß Fröhlich seit dem 18. Februar 1842. nicht mehr auf dem Verzeichnisse der Niedergelassenen sich befinde
in Berücksichtigung:
1.) Daß sowohl nach dem Niederlassungsgesetzetze als nach dem Konkordate betreffend die Niederlassungsverhältnisse ein Zeugniß sittlicher Aufführung und guten Leumundes zu den Bedingungen gehört, ohne welche Rekurrent kein Recht auf eine Aufent-  halts oder Niederlassungsbewilligung ansprechen kann. 
2.) Daß Rekurrent zwar allerdings Zeugnisse von den Gemeindräthen Brugg und Riesbach beigebracht hat, nach welchen dieselben keine Klagen gegen seine sittliche Aufführung erheben, dagegen aber nach den von dem Polizeirathe angeführten von dem Rekurrenten selbst zugegebenen Thatsachen die in Berücksichtigung 1. erwähnte Bedingung als keineswegs erfüllt erscheint; 
3.) Daß wenn von dem Rekurrenten unbefugter Weise Gebühren als von einem Niedergelassenen bezogen worden sind, demselben das Recht der Rückforderung zusteht; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen: 
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Polizeirathes auf Wegweisung des Rekurrenten bestätigt; 
II. Bleibt dem Rekurrenten überlassen, für Rückerstattung allfällig bezahlter Niederlassungsgebühren, zu welcher das Gesetz ihn nicht verpflichtet haben würde, sich an die betreffende Gemeindsbehörde zu wenden;
III. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen, so wie dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.  
