Gesuch des Bundesraths um Insinuation v. Akten an Ph: Caronti u. Graf. Plater.
Mit Schreiben vom 11 d. übermacht der Bundesrath zwei ihm von der französischen Gesandtschaft eingesandte Aktenstücke an Ph: Caronti in Zürich u. Herrn Plater im Broelberg bei Kilchberg.
Es wird beschlossen:
Sei das erstere Aktenstücke dem Statthalteramte Zürich, das zweite dem Statthalteramte Horgen  zur Insinuation zu übermachen.
Die Empfangscheine sind s. Z. dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. v. 3 Novbr:)[.]
[Fortsetzung RRB 1852/1705]
