Berufung des Hrn. Commandanten Winkler z. Commandanten des Bataillons I Landwehr I. Classe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Weisungen des Kriegsrathes vom 31t März und 7ten Juni betreffend die durch die Entlassung des Herrn Oberstlieutenant Schultheß erforderlich gewordene Wiederbesetzung der Stelle eines Commandanten des Bataillons I. der Landwehr I. Classe, an die erledigte Stelle
berufen:
den HHerrn J. Jakob Winkler von Nürenstorf in Zürich, bisherigen Bataillonskommanda[n]t beim uneingetheilten Stabspersonale.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanteriekommando, dem betreffenden Herrn Quartierkommandanten und Herrn Oberstlieutenant Winkler Kenntniß gegeben und ist die Berufung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
