Kredit für e[i]n Physik- & Physiologiegebäude.

III. Der Beschluß betr. Kredit für ein Physik- und Physiologiegebäude, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
in theilweiser Abänderung eines Beschlusses vom 22. November 1882,
beschließt:
I. Es wird dem Regierungsrath ein Kredit von 240,000 Fr. zum Zwecke der Erstellung eines Gebäudes für Physik an der Hochschule bewilligt, in der Meinung, daß für das Jahr 1884 die Summe von 120,000 Fr. & für das Jahr 1885 der Rest des Kredites zur Verwendung gelange.
II. Mittheilung an den Reg. Rath zur Vollziehung.
geht an die Direktionen der öffentlichen Arbei-  ten, des Erziehungswesens & der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1883/2284]
