Hr. Prof. Dr. S. Vögelin. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches v. d. Stell[e] e. a. o. Professors an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch des Hrn. Professor Dr. S. Vögelin um Entlassung von der von ihm bekleideten außerordent-  [lichen] Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Professor Dr. S. Vögelin die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Professors der philosophischen Fakultät der Hochschule unter bester Verdankung der von ihm geleisteten vieljährigen Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Dr. S. Vögelin und an die Erziehungsdirektion.
