Bundesrath, Zuschrift in Vermögenssachen d. Ursula Keller geb. Hauser v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 23. d. Mts. einen vom schweiz. Generalkonsulat ihm eingesandte Vollmacht der Ursula Keller geb. Hauser von Stadel, wohnhaft in Perrysburgh, Wood Co. Ohio, ausgestellt auf Johann Heinrich Hauser von Stadel, ihren in Bülach wohnhaften Bru-  der, zur Besorgung ihrer heimatlichen Vermögensverhältnisse.
Es wird verfügt:
Sei fragliche Vollmacht dem Statthalteramte Bülach behufs der Zustellung an den Genannten zu übermitteln.
