Aufträge an verschiedene Collegien betreff. Erneuerungswahlen von Beamten.
Der Regierungsrath hat auf den von der Staatskanzlei am Schlusse des Jahres vorgelegten Auszug, betreffend die Erneuerungswahlen verschiedener Beamten
beschlossen:
I. Sei der Finanzrath darauf hingewiesen, daß bereits am 17t. März d. J. die Amtsdauer des Rechnungsrevisors abgelaufen sei. Daß mit Anfang März d. n. J. die Amtsdauer des Herrn Strasseninspector Pestalozzi und mit dem 1t. Jenner diejenige des Hrn. Ingenieur Diezinger auslaufe.
II. Sei der Kriegsrath darauf hingewiesen, daß bereits im März v. J. die Amtsdauer der Kantonskriegskommißärs ausgelaufen sei, daß mit dem 14t. Februar 1845. diejenige des Oberinstrukteur der Artillerie zu Ende gehe.
III. Sei der Gesundheitsrath darauf hingewiesen:
Daß mit dem 1t. Jenner 1845. die Amtsdauer des Cantonsapothekers zu Ende sei.  
IV. Sei endlich auch das Obergericht [l. M. h. T] darauf aufmerksam zu machen, daß die Amtsdauer verschiedener Schuldenschreiber entweder beendigt seien oder bald zu Ende gehen.
