J. J. Stauder z. Palme in Winterthur. Festsetzg. e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen
des Herren J. J. Stauder zur Palme in Winterthur, Besitzer eines Wasserrechtes am Rhein bei Laufen,
betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Hr. Stauder, welchem mit Urkunde vom 15. März u. 1. Weinmonat 1862 ein Wasserrecht am Rhein bei Laufen ertheilt wurde, machte unterm 24. Mai 1866 die Anzeige, durch verschiedene Umstände sei bisher die Ausführung des Wasserwerkes verhindert worden, er wünsche aber das Recht beizubehalten u. bitte deshalb um Bestimmung des Wasserzinses.
B. Auf obige Anzeige hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft angeordnet. Da die Anlage noch nicht so weit vorgeschritten ist, daß Wassermenge u. nutzbares Gefälle direkt gemessen werden könnten, so mußten beide durch Berechnung bestimmt werden. Auf diesem Wege fand der Experte eine Wassermenge von 458 Kubikfuß u. eine Fallhöhe von 4,5 Fuß. Man erhält daher 458 x 4,5 x 7,30. / 20 = Frk. 752.26. Hievon ist jedoch 1/10 abzuziehen, da der Nutzeffekt der anzubringenden Türbine demjenigen mittelschlächtiger Räder gleichzustellen sein wird; der jährliche Wasserzins beträgt demnach Frk. 677, welche Summe zum ersten Mal mit 1. Weinmonat nächsthin zu bezahlen ist.
C. Mit Schreiben vom 29. v. Mts macht Hr. Stauder die Mittheilung, daß er gegen die vorstehende Zinsberechnung nichts  einzuwenden habe, dagegen wünsche er, es möchte der Zins erst von dem Zeitpunkte an bezogen werden, da der von den Hrn. Gebrüder Bühler gegen ihn angehobene Prozeß beendigt sei, indem seine Wasserkraft schwerlich früher benutzt werden könne.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, der Entsprechung dieses Gesuches stehe die bestimmte Vorschrift des § 4 des Wasserrechtsgesetzes entgegen, nach welcher jeder, der nach Ablauf von 3 Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben gemacht hat, gleichwol zur Entrichtung einer annähernd auszumittelnden Rekognition verpflichtet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. J. Stauder zur Palme in Winterthur mit Urkunden vom 15. März u. 1. Weinmonat 1862 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 677 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Weinmonat 1866 zu entrichten ist.
2. Dem Hrn. Stauder wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. März 1862  aufzunehmen.
4. Hr. Stauder hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Hr. Stauder an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Stauder unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
