Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung e. Stützmauer am Weiberhaus d. kant. Strafanstalt.
Betreffend Erstellung einer Stützmauer bei dem Weiberhause der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
Unterm 24 Christmonat 1868 wurde von dem Regierungsrathe der Bau des Weiberhauses der Strafanstalt nach Projekt III beschlossen. In dem diesfälligen Voranschlag war die Erstellung einer 330’ langen Stützmauer am Bratenrain, resp. die Erhöhung eines Theiles der bestehenden mit einem Kostenaufwand von Fr. 27,000 vorgesehen; indessen waltete die Ansicht ob, der Bau dieser Mauer u. somit auch die erwähnte Ausgabe falle nicht mehr in das Jahr 1869, sondern erst in das Jahr 1870.
Durch die vor einigen Tagen erfolgte Abstellung des Sihlkanales wurde eine genauere Untersuchung der vorhandenen Mauer ermöglicht u. dabei zeigte sich, daß letztere trotz ihres massiven Aussehens so schlecht fundamentirt u. ausgeführt ist, daß von der bisherigen Annahme, als brauche sie auf eine gewisse Strecke bloß erhöht u. durch einige Pfeiler verstärkt zu werden, gänzlich abgesehen werden muß. Bevor nun der beschlossene u. bereits vergebene Küchenbau [Abtheilung des Weiberhauses] in Angriff genommen werden kann,  muß auf dessen ganze Länge von 130’ eine neue Stützmauer hergestellt werden. Geschähe dieses nicht, so könnte die Erde, auf welcher die Küchenbaute abgesetzt wird, unter dem Drucke der letztern ausweichen, da die bestehende Mauer nicht hinlänglichen Widerstand leisten würde, und es hätte dies eine Senkung u. Gefährdung des Gebäudes zur Folge.
Nach dem von der Bauinspektion entworfenen Voranschlage kommen die Kosten der ganzen neu zu erbauenden Mauer auf Fr. 31,000 zu stehen, es ergibt sich somit dem frühern Ansatze von 27,000 Frk. gegenüber eine Mehrausgabe von Fr. 4000. – die Kosten des jetzt zu erstellenden Stückes belaufen sich auf Fr. 15,300. – Wenn nun auch diese Summe indem Büdget für das laufende Jahr nicht vorgesehen ist, so wird jenes dessenungeachtet nicht überschritten. Die Kosten der bereits in Ackord gegebenen Arbeiten für das Weiberhaus steigen allerdings auf Frk. 108,107.40 Rp. an, es fallen aber von dieser Summe, da alle Verputzarbeiten erst im künftigen Jahre ausgeführt werden können, im laufenden Jahre nur ca 90,000 Fr. in Ausgabe, und da der Büdgetansatz 113,802 Fr. beträgt, so verbleiben nach Abzug des Betrages der fragl. Stützmauer immer noch Fr. 113,802–103,500 Frk.=10,302 Fr. zur Verfügung für Unvorhergesehenes.
Der Regierungsrath,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Stützmauer ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
