Ignaz Wiederkehr v. Rudolfstetten-Aargau. Bewillig. sr. Auslieferung an d. Statt. Sursee.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ignaz Wiederkehr von Rudolfstetten, Ktn. Aargau, zürch. Sträfling,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Wiederkehr, am 22. Febr. von der Kriminalabtheilung des Obergerichts wegen Diebstals verurtheilt, ist beim Statthalteramt Sursee ebenfalls wegen Diebstals angeklagt.
B. Diese Untersuchungsstelle sucht um Einliefe-  rung des Wiederkehr behufs Abnahme der benöthigten Verhöre nach mit Zuschrift vom 18. Februar.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Wiederkehr ist dem Statthalteramt Sursee zur Durchführung der dortigen Diebstalsuntersuchung einzuliefern; nach deren Beendigung er zur Erstehung des hiesigen Strafverhaftes anher zu bringen ist.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
