Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Gestattung des Aufenthalts für den politischen Flüchtling Dr. Löwe v. Calbe.
Mit Schreiben vom 16 d. richtet der Regierungsrath des Kantons Bern an die hierseitige Regierung die Anfrage, ob sie geneigt sei, den politischen Flüchtling Dr. W. Löwe aus Calbe, welchem nach geleisteter Realkaution der fernere Aufenthalt gestattet worden sei, auf Gefahr & Verantwortlichkeit des Kantons Bern auf diesseitigem Gebiete zu dulden.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Anfrage der Regierung von Bern in bejahendem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T)
