Gesuch des Bundesrths um Insinuation eines Aktenstücks an Tobler-Stadler.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. April 1856.
Der schweizerische Bundesrath übermittelt ein Rogatorium des Handelstribunals in Mailand an das Kantonalgericht in Zürich behufs Intimation eines Aktenstückes an die Firma Tobler-Stadler in Zürich.
Hierauf wird
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, das betreffende Aktenstück insinuiren zu lassen und das Insinuationsdokument dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
