Nachtragskredit für die landwirthschaftl. Schule im Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre, Ihnen im Anschluß Bericht & Antrag betreffend Gewährung eines Nachtragskredites von Fr. 10,000 zu Deckung von Defiziten früherer Jahresrechnungen der landwirthschaftlichen Schule & zur Deckung laufender Bedürfnisse zu übernehmen & benutzen“ etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgender Beschlussesantrag nebst bezüglicher Weisung dem Kantonsrathe vorzulegen.
Der Kantonsrath,
auf den Bericht & Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Zur Deckung von Defiziten früherer Jahresrechnungen der landwirthschaftlichen Schule & zur Anschaffung von Betten, Bettanzügen, Tischtüchern & Gegenständen für die Bedürfnisse der Schule wird dem Regierungsrath ein Nachtragskredit von Fr. 10,000 ertheilt.
Weisung.
In das Büdget der Direktion des Innern wird jeweilen ein Staatsbeitrag von Fr. 20,000 für die Bedürfnisse der landwirthschaftlichen Schule aufgenommen. Im Jahr 1876 konnte der Rechnungssteller die laufenden Forderungen nur ausgleichen, indem er einen Theil der Einnahmen an Kostgeldern in die Rechnung aufnahm, welche ins folgende Rechnungsjahr hätten fallen sollen. Im Jahr 1877 und den folgenden war eine Herstellung des Gleichgewichtes um so weniger möglich, als die Rechnung mit verschiedenen außerordentlichen Ausgabeposten belastet werden mußte & ein günstiges Ertragsjahr, das allein hätte helfen können, leider ausblieb.
Es machten sich insbesondere noch die Folgen des im Jahr 1875 stattgefundenen Brandunglücks geltend, so daß die Verwaltung der Anstalt namentlich auch in der wünschbaren Ergänzung des Viehstandes & des Inventars überhaupt gehemmt war.
Dieser Uebelstand unzureichender Baarschaft wirkt von jeher sehr erschwerend auf die gehörige Durchführung der Oekonomie der Anstalt & wird  von Jahr zu Jahr immer fühlbarer. So konnte selbstverständlich auch der Staatsbeitrag pro 1877 um so weniger genügen, als die Schülerzahl dieses Jahres eine ungewöhnlich große war & im Wintersemester auf 45 anstieg.
Auch die Rechnung von 1878 mußte in Folge stattgefundenen Viehankaufs im Berner Oberland, Ausfall im Ertrag einzelner landwirthschaftlicher Produkte, geringer Erträge der Gerätheniederlage & großer Schülerzahl einen weitern Vorschuß in Anspruch nehmen. Der Gesammtvorschuß beläuft sich daher mit Ende des Jahres 1878 auf 5200 Frk.
Ferner weist die Rechnung für das Jahr 1879 in Folge der großen Schülerzahl einerseits & der geringen landwirthschaftlichen namentlich Weinerträge anderseits ein erhebliches Defizit auf, das aus dem Ertrag der folgenden Jahre voraussichtlich ebenfalls nicht gedeckt werden kann.
Die landwirthschaftliche Schule im Strickhof hatte von jeher ökonomisch einen schweren Stand und kam von Zeit zu Zeit in Bedrängniß, weil die für die Anstalt bewilligten Mittel nicht in richtigem Verhältniß zu den wachsenden Bedürfnissen derselben standen. Die Anstalt hat alljährlich an Besoldungen & Löhnungen für die Direktion, das Lehrpersonal, die Knechte, Mägde & Taglöhner Fr. 15,600 & als Pachtzins für das Gut Fr. 4000, also nahezu so viel, als der Staatsbeitrag ausmacht, zu bezahlen; dazu kommen noch die Rechnungen der Handwerker & die vielen andern unvermeidlichen Ausgaben, die mit einer Lehranstalt, einer größern Gutswirthschaft & einer großen Haushaltung verbunden sind. Die Einnahmen aus dem Gutsbetrieb konnten zu deren Deckung in den letzten Jahren um so weniger ausreichen, als in Folge ungünstiger Witterungsverhältnisse die Produktion des Gutes keine normale war, in einzelnen Zweigen sogar ganz geringe Erträge aufwies.
Auch die Pensionsgelder der Zöglinge gewähren keine ausreichende Nachhülfe; vielmehr stellt sich die Anstalt ökonomisch um so schlechter, je stärker sie frequentirt ist. Der Kantonsbürger bezahlt für das ganze Jahr nach dem Gesetz ein  Kostgeld von Fr. 200, für den Unterricht nichts. In dieser Summe sind Beheizung, Beleuchtung & Wäsche, welch letztere allein für den Zögling Fr. 50–60 beträgt, inbegriffen, Jeder kantonsangehörige Schüler belastet die Anstaltskasse mit Fr. 250–300 per Jahr. Da die durchschnittliche Zahl der dem Kanton angehörenden Schüler mindestens 25 beträgt, so belasten dieselben die Rechnung der Schule mit Fr. 6875. Gegenwärtig beträgt die Zahl der zürch. Schüler 32 & die Gesammtschülerzahl 54. Die kantonsfremden Schweizer bezahlen neben einem Unterrichtsgeld von Fr. 150, eine Pension von Fr. 400. per Jahr & die Ausländer bei gleicher Pension, ein Unterrichtsgeld von Fr. 200.
An keiner Lehranstalt finden die Schüler so niedrige Pensionspreise.
Die Einbuße, welche die Anstalt am Kostgeld der kantonsagenhörigen Schüler erleidet, darf gleichwol keinen Grund zur Erhöhung der Kostgelder & damit einen Grund zu einer Gesetzesänderung bilden. Es müßte vielmehr als ein Mißgriff bezeichnet werden, wenn man die durch jenes mäßige Pensionsgeld der Landwirthschaft gewährte Begünstigung zu einer Zeit aufheben wollte, wo sie so sehr der Rücksicht & Nachhülfe bedarf. Man darf sich im Gegentheil darüber freuen, daß der Bauernstand mehr als früher die ihm für seine Ausbildung gebotene Gelegenheit benutzt, obschon damit die Nothwendigkeit eingetreten ist, durch einen Nachtragskredit von erheblichem Umfange die Differenz auszugleichen, welche zwischen Mitteln & Bedarf der kant. landwirthschaftlichen Lehranstalt mit den Jahren entstand & entstehen mußte.
In Folge der großen Schülerzahl wird sodann eine Vermehrung des Inventars namentlich der Betten nothwendig & überdieß bedarf die Bett- & Tisch-Liege dringend eine Ergänzung & Vermehrung. Sechs neue Betten, 36 Bettanzüge & 36 Leintücher sind, nebst einer Vermehrung der Tischtücher, unbedingt nothwendig, wenn die Lingerie derjenigen eines geordneten Haushaltes einer Bauernfamilie gleich kommen & den sanitarischen Anforderungen entsprechen  soll. Die dießfälligen Anschaffungen kosten bei Beachtung der größten Sparsamkeit, Fr. 1700.
Endlich ist die landwirthschaftliche Schule im Strickhof mit Lehrmitteln so dürftig ausgestattet, wie keine andere Lehranstalt, dürftiger als die Mehrzahl der Sekundarschulen. – Es fehlen brauchbare Karten, Globen & Zeichnungsvorlagen, sowie die für die Ausführung der unentbehrlichen Experimente beim physikalischen, chemischen, botanischen & zoologischen Unterrichte nothwendigen Apparate & Präparate; die Modellsammlung bedarf dringend einer Ergänzung; ebenso die Sammlung von Meßinstrumenten, und schließlich ist in dem großen, von öffentlichen Uhren weit entfernten Hause, mit seinen vielen Bewohnern, einige 30jährige Schwarzwälderuhren abgerechnet, keine Uhr vorhanden, also auch die Möglichkeit nicht geboten, die durch den Unterrichtsplan & die Hausordnung festgestellte Zeiteintheilung pünktlich einzuhalten; die Anschaffung des Unentbehrlichen wird eine Ausgabe von ca 2000 Fr. veranlaßen.
Bei der großen Aufgabe, welche die kant. landwirthschaftliche Schule für die Hebung und Förderung unserer Landwirthschaft & bei der allgemeinen Anerkennung, die sie gegenwärtig bei der landwirthschaftl. Bevölkerung findet, glaubt der Regierungsrath dem h. Kantonsrathe die Annahme seines Antrages auf Bewilligung eines außerordentlichen Kredites im Betrag von Fr. 10,000 zur Deckung der Rückschläge bis Ende 1879, zur Ergänzung des Bett- & Tischzeuges & zur Vervollständigung der Lehrmittel empfehlen zu dürfen. 
[Fortsetzung RRB 1880/1045]
