Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme v. Reparaturen d. Brücken an d. Straße II. Kl. v. Schlieren nach Engstringen.

Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die an der Landstraße von Schlieren nach Engstringen befindlichen Brücken über den Riedgraben neben der Eisenbahnstation und über die Limmat bedürfen nicht unbedeutender Reparaturen. Erstere ist in Folge von Fäulniß der Endbalken und Gesimshölzer auf der obern Seite in den Bach gestürzt, während sie auf der untern Seite durch eine provisorische Unterstützung gehalten wird; ebenso sind die Geländer morsch u. müssen erneuert werden. Die Kosten der Wiederherstellung belaufen sich auf ca. Fr. 600. An der Brücke über die Limmat sind die beiden Ortbalken am rechtseitigen Eingange morsch, auch ist der Bohlenbelag faul u. einige Sattelhölzer u. Büge sollten nothwendig reparirt werden. Die Kosten werden sich auf etwa Fr. 1134 stellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. 
Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, an den beiden Brücken die erforderlichen Reparaturen vornehmen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
