Abgewies. [Begnadigungsgesuch] des J. Jakob Hiltebrand v. Winkel.

In Sachen
des J. J. Hiltebrand, Soldat, Bataillon 64, 1, von Winkel,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. J. J. Hiltebrand von Winkel wurde unter’m 6. September d. Js. vom kantonalen Kriegsgerichte wegen Veruntreuung zu drei Monaten Gefängniß, abzügl. 14 Tagen Untersuchungsverhaft, verurtheilt.
B. Mit Eingabe, dat. 13./16. Septbr. an den Großrichter des Gerichtes, Herrn Schneider, Hauptmann im Justizstab, stellt Hiltebrand ein Begnadigungsgesuch im Sinne der Art. 426 u. 433 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eidg. Truppen vom 27. August 1851, indem er zu seinen Gunsten geltend macht, daß er nicht in verbrecherischer Absicht, sondern aus Noth u. im Zustande der Trunkenheit die inkrim. Handlung begangen habe.
C. Der Großrichter übermittelt das Begnadigungs-Gesuch dem Regierungsrathe mit dem Antrag auf Abweisung.
Die von Hiltebrand angeführten, zu seinen Gunsten sprechenden Umstände seien schon vom Gericht gewürdigt worden, dem das Militärstrafgesetz freien Spielraum gelassen, mit der  Strafe auch tiefer zu gehen u. das sich dabei an das in frühern Fällen angewandte Strafmaß gehalten habe.
Der Verurtheilte habe allerdings in großer Noth und unter dem Eindruck einer starken Versuchung gehandelt, die That bereut, sofort eingestanden und Alles gethan, um den Schaden zu ersetzen. Er dürfte dem Schutzaufsichtsverein ganz besonders empfohlen werden.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt ebenfalls Abweisung des Gesuches aus den vom Großrichter angeführten Gründen.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich den Anträgen des Großrichters und der Staatsanwaltschaft an mit dem Beifügen, daß das Begnadigungsgesuch gemäß Art. 398 des cit. Bundesgesetzes als verspätet erscheint, da ein solches innert zweimal vier u. zwanzig Stunden nach der mündlichen Eröffnung des Urtheils eingereicht werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, den Großrichter des kant. Kriegsgerichtes, und die Direk-  tion des Militärs und Gefängnißwesens zum Vollzug.
