Leitender Ausschuß d. Konkordatsprüfungen d. schweiz. Medizinalpersonals.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. An den leitenden Ausschuß der Konkordatsprüfungen des schweiz. Medizinalpersonals ist auf seine Zuschrift vom 26. März das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben zu richten.
2. Die Medizinaldirektion wird, im Einverständniß mit dem Präsidium des Regierungsrathes jeweilen denjenigen Waibel bezeichnen, welcher den „leitenden Ausschuß“ zu bedienen hat.
3. Dieselbe Direktion wird im Einverständniß resp. in Verbindung mit der Direktion des Erziehungswesens dafür sorgen, daß dem „leitenden Ausschuß“ jeweilen die nöthigen Zimmer im Universitätsgebäude & der nöthige Platz im chemischen Laboratorium zur Verfügung stehe.
4. Mittheilung an das Präsidium des Regierungsrathes & an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & des Erziehungswesens.
