Ansuchen um Auslieferung des im Canton Basel-Stadttheil verhafteten Johann Fischer von Meßstetten.
Da laut eines Berichtes des Policeyrathes vom 16ten d. M. ab Seite der Policey-Direction des Cantons Basel-Stadttheil die Anzeige eingegangen ist, daß der durch das eidgenößische Signalementsbuch ausgeschriebene, bey Herrn  Major Steinfels in hier in Diensten gestandene und der Entwendung von Frk[en]. 700. beschuldigte Johann Fischer von Meßstetten im Würtembergischen, in Basel arretirt sey, so hat der Regierungsrath auf den mit dieser Weisung hinterbrachten Antrag, beschlossen, von der dortigen Regierung die Auslieferung desselben nachzusuchen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft durch Protokollauszug Kenntniß gegeben.
