Gemdrth Wülflingen; Korrektion d. Eulach.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Korrektion der Eulach,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wülflingen hat unterm 1. Juli d. Js. das Begehren gestellt, es möchte von der Einsendung eines Korrektionsplanes Umgang genommen und ohne denselben:
1. die projektirte Korrektion genehmigt,
2. die Bewilligung zur Expropriation des Mötteli’schen Hauses No 120 an der Eulach im Dorfe Wülflingen ertheilt werden;
3. die Schätzungskommission bestellt werden.
Unterm 21. Juli wird neuerdings und dringend um Beförderung nachgesucht, indem für Sicherung der angegriffenen Straßen und Ufer keine Zeit verloren gehen dürfe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Beim Hochwasser vom 11. bis 13. Juni d. Js.  hat sich das Eulachbett im Dorfe Wülflingen und abwärts  in Folge Brauch des Wiesenwässerungswuhren unterhalb dem Dorf in ganz bedeutender Weise vertieft und verbreitert. Ohne vollständige Korrektion der Uferlinie und der Bachsohle können unmöglich die weggeschwemmten Wege und Straßen wieder ordentlich hergestellt werden und es muß auch für die unterspühlte Brücke bei der Schmiede ein Neubau bewerkstelligt werden.
Auf dem Lokal ist die projektirte Korrektionslinie verpfählt, dagegen fehlt noch ein bezüglicher Plan und darf wol derselbe nicht unterbleiben. Herr Giezendanner ist für Besorgung eines Eulachplanes beauftrag worden und wird derselbe in Bälde besorgt werden.
Der Kreisingenieur hat von der Absteckung der Uferlinie Einsicht genommen und dieselbe den Verhältnissen entsprechend gefunden; sie umfaßt eine Bachstrecke von ca 500‘ von der Schmiede abwärts bis unterhalb des Wimmenbergersche Haus und kann nach seiner Ansicht mit der Ausführung nicht lange zugewartet werden, weil der Weg vom Schulhaus abwärts nothwendig erstellt werden muß. – Auch die Beseitigung des Hauses No 120 von Ulrich Mötteli am linken Eulachrand ist unumgänglich nothwendig wenn die Eulach richtig korrigirt werden soll. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der projektirten Eulachkorrektion wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen und an das Statthalteramt Winterthur.
