Der Bundesrath übersendet den Kopulationsschein für die in Mexiko getrauten Eheleute Besserer-Vogel.
Mit Schreiben vom 12 d. übermacht der Bundesrath den ihm vom schweiz: Konsulat in Mexiko eingesandten Trauschein über die zwischen Jakob Friedrich Besserer von Birmenstorf & Jungfrau Margaretha Vogel von Dachsen, Gemeinde Lauffen, vor dem Konsulate am 14. Jenner d. J. vollzogene Verehlichung. Am Schlusse dieses Kopulationsschei-  nes wird bemerkt, es habe die Trauung gegen den Wunsch der Verlobten nicht durch einen reformirten Geistlichen vollzogen werden können, weil dieselben reformirt seien & die Ausübung dieses Glaubensbekenntnisses in Mexiko verboten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Kopulationsschein dem Stillstande Birmenstorf zuzustellen.
II. Sei von diesen [sic!] Beschlusse durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Stillständen Birmenstorf & Lauffen mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß wenn sie trotz der obwaltenden besondern Verhältnisse Einwendungen gegen die Gültigkeit dieser Ehe zu machen gedächten, nach Analogie des §. 135. des Matrimonialgesetzes, Klage bei dem Bezirksgerichte zu erheben wäre.
