Juristenverein Winterthur. Gesuch um e. Gratisexemplar d. zürch. Gesetzessammlung.
Herr Dr J. Schollenberger in Winterthur, als Präsident  der „Juristischen Gesellschaft Winterthur“, stellt mit Zuschrift vom 8. Juni das Gesuch um Verabreichung eines Freiexemplars der zürch. Gesetzessammlung. Die genannte Gesellschaft habe sich die Pflege des heimatlichen & speziell des zürch. Rechtes zur Aufgabe gestellt & bedürfe daher einer vollständigen Sammlung der zürch. Gesetze; die Mittel der Gesellschaft seien noch sehr beschränkt, weßhalb sie zu Erfüllung ihrer Aufgabe äußerer Unterstützung nicht entbehren könne; die Gesetzessammlung würde im Advokatenzimmer im Gerichtshause plazirt, so daß sie auch dem Bezirksgerichte dienlich sein könnte.
Laut dem Berichte der Staatskanzlei sind der XI. und XII. Band vergriffen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Daß das Advokatenzimmer im Gerichtsgebäude Winterthur wol kaum ein geeigneter Ort zum Studium der hierseitigen Gesetzessammlung ist;
2. Daß diejenigen Mitglieder des Vereines, welche das Advokatenzimmer benutzen, wol alle im Besitze der Gesetze sind, deren Studium sie vorhaben, oder doch mit geringen Kosten in den Besitz derselben gelangen können – und daß den das juristische Zimmer nicht benutzenden Mitgliedern mit einer derartigen Plazirung der Sammlung doch nicht gedient wäre;
3. daß aus den verschiedenen Gesetzessammlungen, welche das Bezirksgericht Winterthur besitzt, sich doch wol einige komplete Serien herstellen lassen werden;  
4. daß mit demselben Rechte die Anwälte jedes andern Bezirkes auf ein Gratisexemplar der Gesetze Anspruch machen könnten, welche Konsequenz um so mehr zu fürchten, da wiederum keine Garantie für sorgfältige Aufbewahrung gegeben wäre;
5. daß die Staatsverwaltung selbst, außer den zu ihrem eigenen Gebrauche dienenden, keine vollständige Serien der Gesetze mehr besitzt,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das fragliche Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
