Gemdrth. Höngg, abgewies. Gesuch um e. Beitrag an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Höngg um einen Beitrag an die Kosten einer neu angeschafften Saugspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 3. April d. Js. stellt der Gemeindrath Höngg das Gesuch, der Gemeinde an die Kosten einer neuen Saugspritze einen Beitrag zu ertheilen und gibt im Wesentliche an:
Es habe sich bei dem am 8. Mai im Frankenthal daselbst stattgehabten Brande die ältere der beiden Fahrspritzen der Gemeinde als impotent erzeigt u. dieß Veranlaßung gegeben, der Gemeinde die Anschaffung einer neuen Saugspritze zu belieben, um einer allfälligen Calamität wirksam begegnen u. auch den Nachbargemeinden im Nothfalle erfolgreiche Hülfe leisten zu können. Hierauf habe die Gemeinde die Anschaffung eines solchen Werkes beschlossen u. befinde sich jetzt im Besitze einer neuen Saugspritze aus der renovirten Fabrik des Hrn. Ferd. Schenk in Worbhausen bei Bern. Sie glaube nun in der Lage zu sein, einem in der Gemeinde ausbrechenden Brande, wo über Wasser zu verfügen sei, in Anbetracht der Gesammtheit ihrer Löschmittel, ohne weitere Beihülfe Trotz bieten zu können.
u. es werde nicht in Abrede gestellt werden können, daß  dieß keine unbedeutende Anstrengung bei ihren Verhältnissen genannt werden könne, es glaube der Gemeindrath daher, nicht unbescheiden zu sein, wenn er nach dem Beispiele anderer Gemeinde u. im Hinblicke auf die großen auf diesem Gebiete seit Jahren ohne irgend welche Subsidien gebrachten Opfer um Verabreichung eines entsprechenden Staatsbeitrages nachsuche, er hoffe auch um so eher auf gerechte Würdigung seines Gesuches, da nicht werde gesagt werden können, daß es seine Tendenz sei, die staatliche Beihülfe bei der geringsten sich darbietenden Veranlaßung in Anspruch zu nehmen.
B. Ueber die Vermögens- u. Steuerverhältnisse macht der Gemeindrath mit Zuschrift vom 24. April d. Js. nachträglich folgende Angaben: Es betragen
das
Civilgemeindegut
Fr. 60,000.–.
“
Steuerkapital [incl. Rütihof]
Fr. 3,035,700.–
die
Zahl
der
Aktivbürger:
339.
“
“
“
Haushaltungen:
331.
In den letzten 5 Jahren wurden keine Armensteuern erhoben; dagegen an Kirchen-[,] Schul-[,] Straßen- u. Gemeindesteuern Fr. 13 90, im Durchschnitt pr. Jahr Fr. 2 78 Rp. pr. ‰.
Diesen Angaben fügt er noch bei, daß für die alte Spritze ein Angebot von Fr. 170 gemacht worden sei.
Es kommt in Betracht:
Die Vermögensverhältnisse der Civilgemeinde  Höngg sind ziemlich günstig. – Armensteuern mußten wenigstens in den letzten 5 Jahren nicht bezogen werden; die übrigen Steuern mit durchschnittlich Fr. 2 78 Rp. p ‰ u. Jahr sind im Verhältniß der Steuern in vielen andern Gemeinden nicht drückend zu nennen.
Beiträge solcher Art können grundsätzlich nur an solche Gemeinden ertheilt werden, deren Vermögens- u. Steuerverhältnisse ungünstig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg unter Rücksendung der Beilagen [Vertrag u. Expertengutachten] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranz, unter Rücksendung der übrigen Akten.
