Die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde zeigt an, daß das Cavallerie-Contingent aus dem Canton Basel zurückkehren werde.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. macht die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß das hiesige, im Canton Basel stationirte Cavallerie-Detaschement den 22sten dieß den Canton Basel verlaßen und den 24sten wieder in Zürich eintreffen werde, und verbindet damit das Ersuchen, die Anordnung treffen zu wollen, daß dieses kleine Corps am 24sten des Eidgenößischen Dienstes entlaßen werde. Für Sold und Verpflegung zur Rückkehr der Mannschaft in ihre Heimath werde die Vergütung von dem Oberkriegscommißariate für den 25sten und 26sten September berechnet und geleistet werden.
Von dieser Anzeige, welche durch ein Recepiße zu verdanken ist, wird dem Kriegsrathe Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, die nöthigen Anordnungen für Entlaßung dieses Detaschements zu treffen.
