Armenpflege Marthalen; Rekurs betr. Unterstützung d. Frau Baumer u. Knaben.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Marthalen, Rekurrentin gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Unterstützung der Frau Baumer, geschied. Spalinger von Marthalen, nebst Kindern, sämmtliche wohnhaft in Hirslanden,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse der rekurrirten Beschlüsse.
B. Auf das von der Armenpflege Marthalen gestellte Gesuch um Revision eines bezirksräthlichen Entscheides vom 9. April d. Js., betr. Unterstützung der Frau Baumer, hat der Bezirksrath Andelfingen am 14. Mai beschlossen:
1. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die vom Bezirksarmenreferenten getroffene Vereinbarung mit Armengutsverwalter Zeller, wonach dieser auf Rechnung der Unterstützung für den Hauszins gutsteht, und die Aushändigung der Beiträge an Frau Baumer übernimmt, wird gutgeheißen.
3. Die Armenpflege Marthalen wird eingeladen, für die beförderliche Ausbezahlung der Restanz von Fr. 25 zu sorgen.
4. Der Gemeindrath Marthalen wird eingeladen, unverzüglich die Frage der staatlichen Bevormundung der Kinder Spalingers an Hand zu nehmen.
5. Mittheilung.
C. Gegen diese Beschlüsse rekurrirt die Gemeinds-  armenpflege Marthalen mit Zuschrift vom 28. Mai, indem sie zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen anführt:
Sie gebe zu, daß die Erwerbsfähigkeit der Frau Baumer durch Krankheit ihrer Kinder allerdings geraume Zeit in erheblichem Maße beeinträchtigt worden sei. In Berücksichtigung dieses Umstandes wolle sie deshalb die ihr auferlegten Sustentationsbeiträge für die beiden Quartale vom 13. Novbr. 1878 bis 13. Mai 1879 ohne eventuelle Abrechnung fest übernehmen.
Was sodann die verlangte Bezahlung einer Restanz von Fr. 25 als Armenunterstützung an Frau Baumer betreffe, so sehe sie sich auch diesfalls nicht veranlaßt, dieselbe zu bestreiten, da der bezügliche Betrag nicht sehr erheblich sei.
Um so entschiedener dagegen müsse sie sowol ihre gesetzlichen Befugnisse als die wirklichen Interessen der Kinder Spalinger, die nach ihrem Dafürhalten vollkommen übereinstimmen, wahren und verfechten. Als seinerzeit das Bezirksgericht Uster den Gottlieb Spalinger verpflichtete, für seine 4 jüngern Kinder ihrer Mutter einen jährlichen Sustentationsbeitrag von je Fr. 100 zu leisten, habe dasselbe ohne Zweifel nicht bloß das absolute Bedürfniß der Kinder, sondern auch die jedem Hausvater zuvörderst obliegende Pflicht, für seine Haushaltung zu sorgen, im Auge gehabt. Diese persönliche Schuldverpflichtung des Spalinger gegenüber seiner geschiedenen Ehefrau könne, weil er derselben kein Genüge leiste, nicht  ohne Weiteres auf die Gemeinde übertragen werden. Vielmehr sei es zunächst Sache der Mutter, so viel an ihr liege, für den pflichtvergessenen Vater einzutreten, [§ 129 des P. G. B.] und nur so weit, als auch die ihr bezw. den übrigen nächsten Anverwandten obliegende Unterstützung nicht stattfinde oder nicht hinreiche, trete die Unterstützungspflicht der Gemeinde ein [§§ 7 & 8 des Armengesetzes]. Anfänglich sei sie der Ansicht gewesen, Frau Baumer sei im Stande, zwei der jüngern Kinder, oder, im Falle eines derselben von dem Versorgungsverein in Zürich übernommen würde, wenigstens eines auf ihre eigene Rechnung zu verpflegen. Nun aber erkläre die Armenpflege sich bereit, die noch übrig bleibenden drei jüngsten Kinder alle der Mutter abzunehmen und auf Rechnung des Armengutes zu versorgen, insofern die von ihr für zweckdienlich erachtete Versorgungsweise gutgeheißen werde.
Nur versuchsweise und mit Rücksicht auf die von Hrn. Armengutsverwalter Zeller im Balgrist - Hirslanden anerbotene Aufsicht und Fürsorge habe die Armenpflege dem Andringen der Mutter nachgegeben und ihr die Kinder für einstweilen überlassen. Seither sei sie jedoch zu der Ueberzeugung gelangt, daß diese Kinder bei ihrer Mutter in verschiedenen Beziehungen nicht gut versorgt seien, und daß deren Versorgung in der Heimatsgemeinde weit-  aus den Vorzug verdiene. Gestützt auf vieljährige Bekanntschaft mit Frau Baumer und aus wiederholten Spezialuntersuchungen an Ort und Stelle könne sie jedenfalls sicherer urtheilen, als dieß dem Bezirksrathe bezw. Armenreferenten aus einem kurzen Besuche und einer einmaligen Unterredung möglich sei. Dem Fleiß und der Mutterliebe der Frau Baumer wolle sie zwar nicht zu nahe treten; um so stärker müsse sie es dagegen tadeln, daß dieselbe die einfachsten Forderungen der Reinlichkeit, der Ordnungsliebe & der Gesundheitspflege vernachlässige. So habe z. B. ein Abgeordneter vor einigen Wochen ihr ohnehin viel zu kleines und enges Wohngemach noch gegen Abend in einem Zustande gefunden, der aller Beschreibung sich entziehe. In der Erziehung ihrer Kinder sei Frau Baumer zu nachsichtig, besitze denselben gegenüber nicht die nöthige Autorität und sei um ihres täglichen Broderwerbes willen auch nicht im Stande, auf die Verpflegung und Erziehung derselben genug Zeit und Sorgfalt zu verwenden. Dabei sei sie von schwächlicher Konstitution und vor Kurzem selbst erkrankt. Auch die Kinder seien schwächlicher Natur und bedürfen eines regelmäßigen Unterhaltes. Aus diesen Gründen sei eine Versetzung der 3 jüngern Kinder in eine gesundere Atmosphäre sowol in physischer als in moralischer Beziehung gerechtfertigt. 
Wenn gemäß § 13 des Armengesetzes bei Entscheidung der Frage, in welcher Weise die erforderliche Unterstützung jeweilen zu leisten sei, die Armenpflege darauf zu achten hat, daß der spezielle Zweck der Unterstützung möglichst erreicht werde, wenn ferner § 14 desselben Gesetzes der Armenpflege bestimmt vorschreibe: Unterstützungsbedürftige, deren Verpflegung nicht mit Vertrauen ihren Angehörigen überlassen werden können, sollen in andern zutrauenswerthen Familien untergebracht werden, – so müsse derselben auch ohne Zweifel das Recht zuerkannt werden, über zweckentsprechende, zutrauenswürdige Versorgung solcher Leute selbst zu entscheiden und dieß um so eher im vorliegenden Falle.
D. In seiner Beantwortung vom 27. August beantragt der Bezirksrath Andelfingen Abweisung des Rekurses und bemerkt in der Hauptsache folgendes:
1. Er habe in seinem Entscheide nicht gesagt, daß die Armenpflege verpflichtet sei, an Stelle des Vaters die diesem überbundenen Sustentationsraten zu übernehmen, sondern er habe nur erklärt, es sei dieser Betrag als Unterstützung angezeigt, weil er den Bedürfnissen entspreche. Es sei also das Bedürfniß, die Größe der Noth und nicht der Gerichtsbeschluß bei der Entscheidung zu Grunde gelegt worden.
2. Das Recht der Mutter auf die persönliche Erziehung ihrer Kinder sei auch in Armensachen maßgebend.  Die arme Mutter sei um ihrer Armuth willen darin nicht schlechter gestellt, als die reiche Dame, so lange sie dieses Rechtes würdig ist.
Von Unwürdigkeit der Frau Baumer zur Erziehung ihrer Kinder könne überhaupt nicht gesprochen werden, denn, daß sie durch Armuth gezwungen worden sei, eine ärmliche Wohnung zu miethen und daß auch nicht die größte „Ordnung“ hersehe, falle ihr speziell nicht zur Last. Bezüglich ihres Leumdens dürfe sie sich auf Zeugnisse, die ihr aus den bisherigen Wohngemeinden Hirslanden, Hottingen & Zollikon ausgestellt werden, berufen.
Sobald Frau Baumer hinreichend Unterstützung erhalte, werde sie schon für genügende Wohnung & Ernährung sorgen können. Uebrigens seien die Kinder mit Ausnahme der geistig & körperlich schwachen Henriette, zur Zeit gesund.
3. Die von Frau Baumer seinerzeit angehobene Scheidungsklage sei vom Bezirksgerichte Uster gutgeheißen & der Ehemann Spalinger durch Urtheil vom 13. Novbr. 1878 verpflichtet worden, alljährlich Sustentationsbeiträge an die Erziehung seiner Kinder [welche der Mutter überlassen wurden] zu bezahlen. Bisher sei aber von dem liederlichen Vater nichts erhältlich gewesen, so daß die Mutter mit ihrem spärlichen Verdienste in große Noth gerathen und die Unterstützung der Heimatgemeinde habe beanspruchen müssen. Es sei nun jedenfalls nicht Sache der Frau Baumer, mit dem geschiedenen Ehemann um Be-  zahlung der Beiträge zu trölen, sondern es müsse die Angelegenheit vielmehr von der heimatlichen Armenpflege an Hand genommen werden.
4. Daß die Armenpflege jetzt, nachdem sie zahlen soll, sich bereit erklärt, die Kinder in der Heimat versorgen zu wollen, sei nicht maßgebend. Auch in Marthalen müsse sie für rechte Versorgung der Kinder Spalinger ein beträchtliches Kostgeld bezahlen. Werde nun dieser Betrag der Mutter behändigt, so müsse die Familie nicht aufgelöst werden.
Warum die Armenpflege übrigens noch immer mit der Uebergabe des Kindes Henriette an den Versorgungsverein Zürich, welcher die Aufnahme zugesagt habe und hinsichtlich dessen ein Anstand nicht bestehe, – zögere, sei dem Bezirksrath unerklärlich.
5. In Würdigung der obwaltenden Umstände sei er daher der Ansicht, auf Zusehen hin die Kinder bei der Mutter zu belassen, um so eher, als nunmehr für dieselben ein Vormund bestellt sei, welcher deren Rechte und Interessen nach allen Seiten zu wahren, und sofern auch unter bessern Verhältnissen die Ernährung zu wünschen ließe, bei der Armenpflege hierüber Bericht zu erstatten habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Erkenntnisses & die Beantwortung des Rekurses, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als gänzlich unbegründet abgewiesen.
2. Die Armenpflege Marthalen wird angewiesen, sofort den ihr vom Bezirksrath auferlegten Verpflichtungen nachzukommen. Zugleich wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Armenpflege Marthalen die Weiterziehung solcher Rekurse an die zweite Instanz in Zukunft unterlasse, da sie aus bisheriger Erfahrung wissen dürfte, daß ihre dießfälligen Anschauungen die Billigung der Oberbehörde nicht finden.
3. Mittheilung an die Armenpflege Marthalen, und, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten an den Bezirksrath Andelfingen.
