Errichtung e. zweiten Lehrstelle für d. Turn- und militärischen Vorunterricht an d. Kantonsschule. Wahl d. Eduard Graf v. Aesch.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem durch Rücktritt die Stelle eines Turngehülfen an der Kantonsschule erledigt und für die Waffenübungen bis jetzt kein Oberinstruktor gefunden worden ist, erneuert die Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen ihren Antrag, daß die Stelle eines zweiten Turnlehrers für Kantonsschule und Seminar errichtet, und demselben zugleich der Unterricht in den Waffenübungen übergeben werde. Derselbe wäre gleich dem Turnlehrer Mitglied der Lehrerkonvente der Kantonsschule, und es würde so das Fach der Waffenübungen gleich dem des Turnens mit dem übrigen Schulunterricht in engern Zusammenhang gebracht. Dabei hätte es die Meinung, daß die Instruktion für das begonnene Schuljahr im Wesentlichen nach bisherigem Plan ertheilt, zugleich aber auf die zu gewärtigenden Bundesvorschriften für den militär. Unterricht Rücksicht genommen, und nach Erscheinen derselben der Lehrplan neu  geordnet würde. Der Kredit für eine solche Stelle ist nun in Büdgettitel VI. E gegeben, und eine geeignete Persönlichkeit gefunden. Die Erziehungsdirektion schließt sich diesen Anträgen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für den Turnunterricht an der Kantonsschule und am Seminar wird eine zweite Lehrstelle errichtet, deren Inhaber zugleich die Leitung der Waffenübungen resp. den militärischen Vorunterricht an diesen Anstalten übernimmt. Ueber den Lehrplan und die Vertheilung der Stunden zwischen beiden Lehrern wird der Erziehungsrath die erforderlichen Bestimmungen treffen. Für das aufzustellende Regulativ wird die Beiziehung der Thierarzneischule und der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof vorbehalten.
2. Zum Lehrer der Turn- und Waffenübungen im Sinne von Disp. I wird mit Amtsantrit[t] auf 15. Mai 1875 und einem Jahresgehalte von 3500 Fr. gewählt Herr Lieutenant Eduard Graf von Aesch-Birmensdorf, zur  Zeit bei der Kantonalbank, in der Meinung, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
3. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
