Bestimmung von Stipendien an 2. Studirende der Theologie Herren Alexander Schweizer und Heinrich Vögeli von Zürich.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben vom 6. d. M. den Bericht erstattet, daß er für zwey Studirende der Theologie, nähmlich den Herrn Alexander Schweizer, V. D. M. von Zürich, Sohn des Herrn Pfarrer Schweizer zu Trub im Canton Bern, und Herrn Heinrich Vögeli von Zürich, Sohn des gewesenen Pfarrers zu Ellikon, welche beyde in Hinsicht ihres Fleißes, ihrer Talente und Geschicklichkeit ausgezeichnet gute Zeugniße genießen, und ihre Studien gegenwärtig auf auswärtigen Universitäten fortsetzen, in Anwendung §. 3. des Gesetzes vom 25. Jenner 1832, betreffend das Alumnat, dem Erstern, Herrn Schweizer, eine Unterstützung von Frk[en]. 240, und dem zweyten, Herrn Vögeli, eine solche für das Jahr von Ostern 1833. bis Ostern 1834. zu Frk[en]. 480. bestimmt habe, so hat der Regierungsrath diese Stipendien bestätigt, und sollen solche aus der für diesen Zweck ausgesetzten fixen Summe von jährlich Frk[en]. 1000. erhoben werden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
