Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesvorschlag betreffend die Speisewirthschaften.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlages betreffend die Speisewirthschaften, gibt sich der Regierungsrath in seiner begutachtenden Stellung die Ehre, dem Großen Rathe auf folgende Abänderungen ehrerbietig anzutragen:
Dem §. 2. wünscht der Regierungsrath folgende Faßung zu geben: 
„Nur da, wo ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann, und nur an solche Bürger oder Einwohner, welche bereits ein Weinschenkpatent besitzen, können Speise-Patente ertheilt werden.“
„Wenn jemand ein Speise-Patent verlangt, so hat er sich hiefür bey dem Regierungsrathe zu melden. Dieser weist das Begehren zur Begutachtung an den Finanzrath, der das Befinden des Bezirksrathes, vorzüglich über das Bedürfniß, einhohlt und seinen Antrag an den Regierungsrath hinterbringt.“
ad §. 3. Zweytes Glied des ersten Satzes:
„Diese Recognition wird in jedem einzelnen Falle durch den Regierungsrath, auf Antrag des Finanzrathes, bestimmt.“
Zu weitern Abänderungsanträgen findet sich der Regierungsrath nicht veranlaßt; die Begründung der bereits gestellten ist dem HHerrn Regierungsrath Weiß als Referenten dieser Behörde übertragen.
