Wahlen zu Bestellung des Bezirksgerichtes Zürich.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben von heutigem Tage erstatteten Berichte ergeben, daß die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt:
a.) zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes Zürich:
1.) Herrn Johannes Nötzli von Höngg, Zunftsgerichtspräsident, an die Stelle des Herrn Oberrichter Bleuler.  
2.) Herr Friedrich Salomon Pestalozzi von Zürich, bisheriger Secretair der Justiz-Commißion, an die Stelle des Herrn Regierungsrath Mousson.
3.) Zu einem Vice-Präsidenten des Bezirkgerichtes: Herr Bezirksrichter Friedrich Salomon Ott; und 
c.) Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
1.) Herr Stadtrichter David Römer von Zürich, an die Stelle des Herrn Oberrichter Stocker.
2.) Herr Gemeindrath Caspar Welthli in Hirslanden an die Stelle des Herrn Bezirksrichter Nötzli.
so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Wahlen anzuerkennen, und den Finanzrath, das Statthalteramt und das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen.
