Herr Oberst Hans Ott, Entlassung desselben von der Stelle eines Waffenkommandanten der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des eidgen. Obersten Herrn  Hans Ott von Zürich, vom 16. d. Mts., mittelst welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm die Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten der Infanterie ertheilt werden,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Oberst Hans Ott die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten der Infanterie unter bester Verdankung der langjährigen geleisteten Dienst ertheilt und demselben durch die Staatskanzlei hierüber Urkunde auszustellen.
II. Sei den Direktionen des Militärs u. der Finanzen hievon Mittheilung zu machen u. erstere eingeladen, zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen neuen Vorschlag zu machen.
