Niedersetzung e. Rekurskommission betr. die Taxation des Vermögens-Erwerbs u. Einkommenssteuer pro 1853.
Aus einem Berichte der Finanz-a-Direktion-a ergibt sich Folgendes:
Nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1853 ist denjenigen Steuerpflichtigen der Revisionsbezirke Affoltern, Andelfingen und Regensberg, welche in ihren Taxationen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unter Zuzug von Experten erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen entweder abgewiesen oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere vom 21, 23 u. 25 v. Mts datirte Anzeigen, denjenigen Steuerpflichtigen der übrigen Bezirke aber, welche gegen den bezirksräthlichen Steueransatz reklamirt haben, am 13t d. Mts von der Erledigung ihrer Reklamationen Mittheilung gemacht und den Erstern (aus den Bezirken Affoltern, Andelfingen und Regensberg) für Eingabe des nach § 16. des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 24 d. Mts, den Letztern dagegen eine solche bis Ende dieses Monates anberaumt worden.  
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche bis zum 24st[en] resp. bis Ende dieses Monates gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1853 eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Dr Rüttimann überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Ziegler als erstes Mitglied der Rekurskommission.
