Die Regierung des Standes St. Gallen wird um Auslieferung des J. J. Steiger von Flawyl ersucht.
Mit Schreiben vom 31. v. M. erwiedert die Regierung des Standes Graubünden betreffend die hierseits verlangte Arrestation und Auslieferung des J. J. Steiger von Flawyl, daß sie zwar unverzüglich den Befehl zu Aufsuchung und Festnahme desselben an seinem angeblichen Aufenthaltsorte in der Riedmühle bey Zizers ertheilt, allein den amtlichen Bericht erhalten habe, Steiger sey bereits vor geraumer Zeit von dort weg; es sey nähmlich demselben schon am 6ten July abhin wegen Mangels an Schriften von Behörde die Weisung ertheilt worden, sich aus dem dasigen Canton zu entfernen; seither eingegangenen Berichten zufolge, solle er sich übrigens auf einer Mühle in Azmoos, Cantons St. Gallen, befinden. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, den Stei-  ger nunmehr bey der Regierung des Standes St. Gallen zu requiriren, auch dem Criminalgerichte hievon sowie von der Antwort der Regierung des Standes Graubünden Kenntniß zu geben.
