Bewilligung des Gesuches der Gemeinde Regensberg um Abhaltung von Viehmärkten.
Mit Eingabe vom 21. Dezember stellt die Gemeinde Regensberg das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, außer den 4 Jahrmärkten in denjenigen Monaten, auf welche diese nicht fallen, noch monatliche Viehmärkte abzuhalten, wie sie fast in allen Bezirken des Kantons abgehalten werden u. wie sie vor Allem für einen Bezirk, dessen Bevölkerung sich fast ausschließlich mit Landwirthschaft befasse, am Platze seien.
In seinem vom 4. Januar datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Regensberg, er sei mit dem Gesuche einverstanden u. halte dafür, es sei ein Bedürfniß für die dortigen Gegenden, daß solche Märkte abgehalten werden.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Regensberg wird die Bewilligung ertheilt, in denjenigen 8 Monaten, in welchen daselbst keine Jahrmärkte abgehalten werden, Viehmärkte unter Beobachtung folgender Vorschriften abzuhalten:
1. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindegutes bezogen werden dürfen.
	Für ein 	Pferd	10 Rp.
	“	“	Stück Hornvieh	  5  “
	“	“	Schwein	  3  “
	“	“	Schaf, Ziege oder Ferkel		 2  “	
2. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes u. wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3. Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur  solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind u. für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4. Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des §. 18 des Gesetzes vom 1. Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Regensberg Urkunde zuzustellen und dem Bezirksrathe Regensberg, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
