Gemdrth Enge; Eingabe betr. d. Landabtretung am Rietligraben.

[Präsidial-Verfügung.
18. Juni 1875.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Enge vom g. T., mit welcher derselbe das Anerbieten der Abtretung des im Rietligraben zu einer Straßenbaute nothwendigen Landes zu 50 Rp. per Quadratschuh, wie solches in der Sitzung vom 14. d. Mts beschlossen wurde, unter Ratifikationsvorbehalt und mit Verdankung anzunehmen erklärt und um Rücksendung der vorgelegten Pläne und Akten ersucht; geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
