Einladung des Vorortes, betreff. Anzeige von Auswanderern an das betreffende schweiz. Consulat.
Mit Kreisschreiben vom 15t. hjs. theilt der Vorort mit, es werden verschiedene schweizerische Consulate in überseeischen Ländern für Beibringung von Todtenscheinen u. s. w. über schweizerische Angehörige, welche in die betreffenden Gegenden ausgewandert seien, vielfach in Anspruch genommen. Die Ursache der Fruchtlosigkeit der dießfälligen Bemühungen der betreffenden Consulate liege häufig darin, daß die betreffenden schweizerischen Emigranten sich bei dem schweizerischen Consulate, in deßen Amtsbezirk sie sich niedergelassen, nicht haben einschreiben lassen, oder daß sie dem betreffenden Consulate keine Anzeige von ihrem Aufenthalte gemacht haben. Durch eine solche Unterlassung werden die Nachforschungen der Consule sehr erschwert und die Interessen der schweizerischen Verwandten häufig sehr gefährdet; es wäre daher sehr zu wünschen, daß alle schweizerischen Auswanderer angehalten würden,  sich beim schweizerischen Consul, in dessen Amtsbezirk sie sich niederzulassen gedenken, entweder persönlich zu stellen, wie dieß zwar in dem Falle leicht geschehen könne, wenn der betreffende Consul in der Hafenstadt, wo die Auswanderer wieder ans Land gesetzt werden, wohne oder aber denselben schriftlich von ihrem Aufenthaltsorte, der Zahl der Familienglieder und deren Begangenschaft Kenntniß zu geben.
Mit Rücksicht auf diese Verhältniße dürften daher die sämmtlichen schweizerischen Auswanderer eingeladen werden, den betreffenden schweizerischen Consulatsstellen die vorerwähnten Anzeigen zugehen zu lassen, eine derartige Einladung könnte am passensten in Form einer Note auf den bezüglichen Ausweisschriften angebracht werden.
Es wurde hierauf beschlossen, habe die Staatskanzlei auf diese Hinweisung in geeigneter Form Rücksicht zu nehmen. 
