Bericht des Statth. Andelfingen betreff. Hochgewitterschaden in dort. Bezirke.
Der vom Statthalteramte Andelfingen unterm 27t. Juni dieses Jahrs eingesandte Bericht, betreffend die in den Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen am 29ten Mai d. J. und 2ten v. M. stattgehabten Schädigungen durch Hochgewitter wird – nebst der Beilage – dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen mit dem Bemerken, daß was die Beschädigung der Straßen in dortiger Gegend und die Folge derselben nothwendig gewordenen außerordentlichen Arbeiten  betrifft, den betheiligten Gemeinden bereits durch Regierungsbeschluß vom 29ten vorigen Monats eine angemessene Beihülfe von Seite des Staates hiefür zugesagt worden ist.  
