Bestimmung des Miethzinses für das Bezirksgebäude zu Knonau.
vom 30. v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das von Herrn Posthalter Syz in Knonau auf seine Kosten erbaute dasige Bezirksgebäude, hat der Regierungsrath dasselbe als den durch das Gesetz vom 22. Brachmonath 1831. über die Bezirkshauptorte aufgestellten Erfordernißen im Wesentlichen entsprechend anerkannt, und demzufolge beschloßen, dem Herrn Sytz [sic!] als Mietzins und für Unterhaltung, Reinigung und Heitzung jenes Gebäudes sowie der Gefangenschaften, eine jährliche Entschädigung von 425. Frk[en]. vom 5ten May d. J. als dem Tage des Bezugs der neuen Bezirkslocalität an gerechnet, aus der Staatscaßa zukommen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Herrn Syz, Kenntniß gegeben.
