Kirchenrath. Bericht über Gesetzesverletzungen bei Vornahme d. letzten Pfarrwahl in Dällikon.

[Präsidialverfügungen
vom 8. Juli 1868.]
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 6 dieß, worin derselbe mittheilt, daß die von der Kirchgemeinde Dällikon getroffene Berufungswahl des Herren Friedrich Hottinger, von Zürich, zu ihrem Pfarrer ohne Beobachtung verschiedener gesetzlicher Bestimmungen stattgefunden habe, wird der Direction des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1868/1341]
