Beschluß betreffend die Besoldung der katholischen Pfarre in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages in Hinsicht auf §. 5. des Gesetzes vom 22. März 1836. betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau, und die von der katholischen Gemeinde in Zürich hinsichtlich der Bestimmung einer angemeßenen Besoldung ihres Pfarramtes eingereichten Wünsche, beschloßen:
1.) Das Stift Rheinau leistet an die Besoldung der katholischen Pfarrstelle in Zürich jährlich einen Beytrag von Frk[en]. 640., welcher in zwey Raten mit Ende Juni und December an die Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde entrichtet wird.
2.) Mit Rücksicht auf diesen Beytrag und die Uebereinstimmung mit den Wünschen der Vorsteherschaft soll die bisherige Besoldung des katholischen Pfarrers auf 1600. Frk[en]. erhöht werden.
3.) Der Ueberschuß der Einkünfte der Kirche soll zur Äufnung des Baufonds und anderer kirchlicher Bedürfniße verwendet werden.
4.) Dieser Beschluß soll dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Vorsteherschaft  und des Pfarrers der katholischen Gemeinde in Zürich zugestellt werden.
