Den Gerechtigkeitsbesitzern zu Theilingen, Bisikon, Tagelschwangen und Winterberg wird bewilligt, Grundstücke vom Gerechtigkeitsgut zur Ausscheidung vom Gemeindgute zu verkaufen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachbenannten  Corporationen im Bezirke Pfäffikon, welche Besitzer von Gerechtigkeitsgütern sind, bewilligt, mehrere Grundstücke zum Behuf der Ausscheidung von den Gemeindgütern zu verkaufen; nähmlich:
A. Der Corporation zu Theilingen:
a.) 3. Mannwerk Wiesland und Riet in Schwämmenrüti.
b.) 1. Juchart Holz ebendaselbst.
c.) 1. Juchart Forrenholz im Wyl-Acker.
d.) ½    “        Forrenholz im Maßacker.
e.) ½    “        Nadelholz im Scheuer-Ackerholz.
f.) ½     “        Nadelholz im Orgelholz.
g.) ¼    “        Forren im innern Brandholz.
Falls der aus diesen sieben Stücken zu ziehende Erlös drey Viertheile der Loskaufsumme nicht decken würde, so wird bewilligt, auch noch zum Abschlage zu verkaufen, das im Eichholz stehende, 1½. Juchart umfaßende Nadelholz, keineswegs aber den Waldboden selbst.
Hingegen wird die Bewilligung zum Verkaufe der andern zwey vorgeschlagenen Grundstücken im äußern Brandholz und Langenwegholz nicht ertheilt:  
B. Der Corporation von Bisikon.
a.) 6. Mannwerk Wiesen im Büzenriedt.
b.) 10. Jucharten vom Oberholz, u.
c.) ¼. Juchart 5437. [Quadratfuss] vom Retteneich.
Hingegen wird der Verkauf des bezeichneten Stückes im Neuholz nicht bewilligt, dafür aber gestattet, den dießfälligen Ausfall im Gelderlöse durch den Verkauf der wirklich schlagbaren Eichenüberstände in den Mittelwaldschlägen zu decken, welche jedoch um das vorhandene Laubholz nicht zu schädigen, nur allmählig in Reihenfolge der Schläge gefällt werden dürfen.
C. Der Corporation zu Tagelschwangen:
a.) 2. bis 3. Vierling Wiesen im Rietli und Thiergarten.
b.) Den vierten Theil an einem alten Hause der Fenken genannt. 
c.) Den Holzabschlag auf dem Eichlibezirk circa. 5. Jucharten groß, nicht aber die Fläche, welche die beyden der Corporation gehörenden Bezirke Schlimmberg und Herdlen mit einander verbindet; unter Verpflichtung, nach Wegräumung des Holzes die allfällig sich zeigenden unbesaamten Stellen sammt den überflüßigen Wegen mit Rothtannen zu bepflanzen.  
Ferner wird derselben bewilligt, von den in der Waldung übergehaltenen Eichen und Nadelholzstämmen, vorzüglich aber von den Rothtannen, welche ohne wesentlichen Schaden des Fasels, in welchem sie stehen, gefällt und weggenommen werden können, so viele zu verkaufen, als ohne Schädigung des Waldes möglich und zu Deckung des Restes der Loskaufssumme erforderlich ist.
D. Der Corporation von Winterberg.
Das circa. 6. Juchart haltende Waldungsstück Unter- oder Kohlgrubenholz genannt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Bezirksrathes und der benannten Corporationen Kenntniß gegeben.
