Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung ders. zur Vornahme einer Hauptreparatur am Pfarrhause-Turbenthal.
Nach dem Berichte des Staatsbauinspektors vom 14. dieß bedarf das Pfarrhaus Turbenthal namentlich am Aeußern einer Hauptreparatur, deren Details in der beiliegenden Baubeschreibung u. Kostenberechnung angegeben sind. Die Baute kann nicht wohl verschoben werden, wenn das Gebäude nicht bleibenden Nachtheil erleiden soll. Die Kosten der betreffenden Arbeiten sind auf ca. Fr. 1200 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 
beschließt:
die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage des Vorausmaßes u. der Baubeschreibung die vorgeschlagene Hauptreparatur am Pfarrhause Turbenthal vornehmen zu lassen.
