[Civilgemeinde] Niederweil. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Anschaff. e. Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Niederweil, politische Gemeinde Adlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 18. November das Gesuch, daß ihnen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Sie führen hiefür an: Die von der Stadt Zürich angekaufte Spritze, die wieder in sehr guten Stand gesetzt worden sei, habe 550 Frk. gekostet welcher Betrag ganz durch Steuern gedeckt werden müßte, was einer Steueranlage von 3 1/2 pr mille erfordern würde. Außerdem habe die Gemeinde noch die Kosten eines neuen Schulhauses, des Kirchthurms in Andelfingen & Straßenbauschulden zu tilgen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch, indem es die angeführten Verhältnisse bestätigt & beifügt, daß die Gemeinde nur aus 30 Haushaltungen bestehe, daß zu den Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze noch diejenigen für Einrichtung des Lokals zu deren Aufbewahrung kommen werden, daß daher, da der Gemeinde sr. Zt. ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei, es sich rechtfertige, daß mindestens ein solcher von 200 Frk. zuerkannt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschließt:
I. Sei dem Gemeindrath von Adlikon zu Handen der Civilgemeinde Niederweil an die Kosten der Anschaffung dieser Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Fr. 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlikon zu Handen der Petentin & an die Direktion der Polizei.
