Niedersetzungen einer Kommißion betr. Verminderung der Flüchtlinge u. Beschäftigung der Zurückbleibenden.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug eine aus MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Escher u. Regierungsräthen M. Sulzer u. Streuli bestellte Commißion niedergesetzt und dieselbe einzuladen beschloßen, dem Regierungsräthe [sic!] Anträge zu hinterbringen, wie auf zweckmäßige Weise die Zahl der Flüchtlinge vermindert u. die Zurückblei-  benden angemeßen bethätigt werden könnten. 
Hievon wird MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Escher zu Handen der Kommißion Kenntniß gegeben.
