Auftrag an den Finanzrath wegen Ankauf der Pfarr-Collatur Illnau von dem Stande Schaffhausen.
Da die Civilgemeinde Rykon, Pfarre Illnau, in einer Zuschrift vom 8. d. M. erklärt, daß sie die ökonomischen Aufopferungen scheuend, an dem von Gemeindswegen angebahnten Auskaufe der dortigen, dem Stande Schaffhausen zustehenden Pfarrcollatur nicht Theil nehmen wolle, und sich aus verschiedenen, über diesen Gegenstand eingegangenen Anzeigen entnehmen läßt, daß diese Unterhandlung von Seite der Gemeinde kaum mehr zum Ziele gebracht werden wird, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, die mit Schaffhausen eröffnete Negociation von Staatswegen an die Hand zu nehmen und fortzuführen.
