Erledigung des Recurses des Scharfschützenwachtmeister Jacob Gull aus Gutenschweil betreffend Strafverfügung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Scharfschützen-Wachtmeister Jacob Gull aus Gutenschweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Strafverfügung; – auf das Ergebniß des Entscheides des Kriegsrathes, und da sich im Fernern ergeben:
A.) Ueber diesen Beschluß beschwe[re] sich nun Gull, in dem der Kriegsrath selbst einen Zweifel über Schuld oder Nicht-  schuld ausspreche, durch die Worte „gleichsam hintergangen[“]; für Begründung einer Strafe bedürfe es aber mehr als einer nur zweifelhaften Schuld. Die Freysprechung des Herrn Dr. Zur-Eich durch das Bezirksgericht Uster beweise auch für den Recurrenten. Zum Arzte sey Recurrent nicht selbst gegangen, in’s Weinland sey er allerdings wegen dringender ökonomischer Verhältnisse gefahren, indem er schon seit längerer Zeit auf diesen Tag wegen Weinkäufen abgestellt gehabt habe, während es ihm hingegen unmöglich gewesen wäre, ohne Schaden für das verletzte Glied einen ganzen Tag bey der Schießübung zu stehen.
B.) Der Kriegsrath erwiedere, Recurrent hätte mit wenig Anstrengung der Schießübung beywohnen können, weil selbige nur auf dem Schützenstande und nicht auf Distanzen Statt gefunden habe; noch an nähmlichen Tage übrigens habe sich Recurrent nach dem Zeugnisse des Herrn Lieutenant Stiefel, mit einem dreyspännigen Wagen von Hause entfernt; aus seiner eigenen Angabe ergebe sich, daß er schon früherhin die Absicht gehabt habe, diesen Tag so zu benutzen und die Quetschung nur als Vorwand zur Entschuldigung habe benutzen wollen. 
Die Freysprechung des Herrn Zur-Eich, die sich nur auf die Möglichkeit ein solches Zeugniß auszustellen, beziehe, sey für den Recurrenten durchaus nicht entscheidend;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Behauptung des Recurrenten, als habe der Kriegsrath selbst in Zweifel gestanden, unrichtig ist, indem derselbe zwar das Vorhandenseyn einer Quetschung ausnahm, hingegen nicht die Unmöglichkeit am Schließen Theil zu nehmen, und demnach dem Ausdrucke „gleichsam“ als vermittelnde Bezeichnung zwischen den beyden Momenten gebrauchte.
2.) Daß auch die Annahme unrichtig ist als sey der Recurrent durch die Freysprechung des Herrn Dr. Zur-Eich deculpirt, indem zwar der Arzt eine Quetschung wahrnehmen konnte, damit aber die Unmöglichkeit an dem Schießen Theil zu nehmen, noch keineswegs constatirt war.
3.) Daß hingegen die gemachte Reise auf einem Wagen nicht per Chaise klar genug zeigt, daß Recurrent am Schiessen hätte Theil nehmen können, und daß die von ihm angeführten ökonomischen Verhältniße nicht als Entschuldigungsgrund dienen dürfen, indem die Meisten zum Militairdienste Berufenen Geschäfte abzumachen hätten,  dieß aber Einzelnen zu gestatten und Andern zu verweigern, gegen Gesetz und Recht gehandelt wäre;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Hat Recurrent die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten Kenntnis gegeben.
