Beschluß betr. Festsetz. d. ordentl. Herbstreferendums 1872.

Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Volksabstimmung über nachstehenden vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 20. August 1872 zur Annahme empfohlenen Initiativvorschlag:
Gesetz über Abänderung des § 7 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 7. Wintermonat 1869
wird auf Sonntag den 27. Weinmonat 1872 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl obigen Gesetzes zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei wird zugestellt werden.
