Truppenaufstellung für Unterdrückung der im Canton Aargau Statt findenden Unruhen.
In heutiger Sitzung wurden wieder in Betreff der im Canton Aargau Statt findenden Unruhen, nachfolgende Acten vorgelegt: 
a.) Ein Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 22. November, welches die dießseitige Hülfszusicherung verdankt, und anzeigt, daß sie sich in Folge der zugenommenen Aufregung in den Bezirken Muri und Bremgarten veranlaßt gefunden, das früher aufgemahnte Truppen-Corps wirklich aufzustellen und den dortigen Großen Rath auf den 25sten einzuberufen  
b.) Eine Mißive von Ebenderselben d. d. 23. November, des Inhaltes: Sie habe von den drey Bataillonen Infanterie, nebst Artillerie, Train, Cavallerie und Scharfschützen, welche zusammenberufen waren, den größern Theil nach den unruhigen Bezirken abmarschiren laßen. Leider seyen die aus denselben eingegangenen Berichte sehr ungünstig; die Besorgniße mehren sich von Stunde zu Stunde, und begründen die Ueberzeugung, daß daselbst die gesetzliche Ordnung ohne kräftiges und rasches Einschreiten in kurzer Zeit verletzt, und Personen und Eigenthum der Willkühr übelgesinnter und verbrecherischer Menschen preisgegeben seyn würden. Es liege sonach in ihrer Pflicht, die hiesige Regierung zu ersuchen, mit möglichster Beschleunigung ein Bataillon Infanterie und eine Batterie an die Grenzen marschiren zu laßen, und ihr von dem Ort der Aufstellung Kenntniß zu geben. 
c.) u. d.) Zwey Berichte der Statthalterämter Zürich und Knonau, welche verschiedene Angaben über die in den benachbarten Aargauischen Bezirken sich mehrende Aufregung enthalten; und: 
e.) Ein vorörtliches Schreiben d. d. 23. November, welches die  hierseitigen Mittheilungen vom 21. dieß verdankt, mit der Erwiederung, daß der Vorort die Regierung von Aargau in ihrem Bestreben für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung kräftig unterstützen werde. 
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt: 
1.) Dem Gesuche des Cantons Aargau entsprechend, wird der Kriegsrath beauftragt, unverzüglich ein Bataillon Infanterie des ersten Auszuges, nebst einer Compagnie Artillerie, 1. Compagnie Scharfschützen und eine Compagnie Cavallerie hieher einzuberufen, damit solche Morgen auf Mittag nach der zu gewärtigenden Bestimmung marschfertig sey. 
2.) Wird der Kriegsrath beauftragt, gleichzeitig auch die gesammte übrige Mannschaft des ersten Auszuges aller Waffen, mit Ausnahme der Pontonniers und Pionniers, einzuberufen, zum Abmarsche auszurüsten und deren einstweilige Dislocation anzuordnen. 
3.) Soll der zweyte Auszug auf‘s Piquet gestellt werden. 
4.) Wird dem Herrn Quartiers-Commandant Bickel durch Expreßen laut Mißiven der Auftrag ertheilt, sogleich die zu seinem Quartier gehörigen zwey Compagnien  erster und zwey Compagnien zweyter Landwehr nebst Depot in Ottenbach und den nächst umliegenden Ortschaften zur Beobachtung der dortigen Grenzen aufzustellen und zu commandiren. 
5.) Ernennt der Regierungsrath zum Befehlshaber der sämmtlichen vom 1sten und allfällig auch 2ten Auszuge aufzustellenden Truppen, den Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel. 
6.) Wird der HHerr Bürgermeister Hirzel zum Regierungs-Commißaire ernannt, um als solcher mit Secretaire und Standesfarbe im Falle eines Einrückens hiesiger Truppen in den Canton Aargau, dieselben zu begleiten und im Einverständniß mit dem ernannten Truppenbefehlshaber die nöthigen Maßregeln zu jenseitiger Herstellung der Ruhe zu ergreifen. 
7.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, zur Bestreitung aller für Vollziehung gegenwärtiger Anordnungen erforderlichen Ausgaben, dem Kriegsrath und HHerrn Regierungs-Commißaire einen Credit von Frk[en]. 100,000. zu eröffnen. 
8.) Solle auf den Fall eines wirklichen Einmarsches in  den Canton Aargau die nachstehende im Protokoll enthaltene (von Tit. Herrn Regierungsrath Zehnder im Nahmen des Truppenbefehlshabers verfaßte) Publication gedruckt und beym Einrücken in dem jenseitigen Canton vertheilt werden. (NB. Diese Verfügung wurde Tags darauf in der Rathssitzung vom 25sten zurückgenommen.) 
9.) Von dieser Truppenaufstellung und den getroffenen Anstalten im Falle des Bedürfnißes zur Aufrechthaltung der Ordnung kräftigst mitzuwirken, wird durch Mißiven zunächst der Regierung des Standes Aargau durch Expreßen, sodann dem Vororte, und endlich auch den Regierungen der Stände Luzern, Zug und St. Gallen, Kenntniß gegeben. 
10.) Ist der gegenwärtige Beschluß dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Knonau mitzutheilen. 
11.) Sollen dem HHerrn Regierungs-Commißaire und Oberbefehlshaber die nöthigen Patente laut Mißiven in urkundlicher Form zugestellt werden. 
