Adreße des patriotischen Vereines der Stadt Zürich an den Regierungsrath.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer Zuschrift von den Mitgliedern des patriotischen Vereines der Stadt Zürich, durch welche dieselben mit Äußerung des lebhaftesten Unwillens und Abscheues über die Brandstiftung in Uster, ihre Treue Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Regierung ausspricht und sich bereit erklärt, zum Schutze derselben und zu Aufrechthaltung gesetzlicher Ordnung nach ihren beßten Kräften beyzutragen, beschloßen, von dieser Erklärung ehrenvolle Meldung im Protokoll zu thun, und gegen dieselben das daraus geschöpfte Vergnügen und Dank auszusprechen, mit der Versicherung, daß die Regierung auf die Treue ihrer Mitbürger bauend, und sich ihres Zutrauens erfreuend, Verfaßung und Gesetze mit Kraft handhaben und das Gemeinwohl derselben unvermündet zu befördern bestrebt seyn werde.
Hievon wird den Obbenannten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
