Abweisung des Rekurses der Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen betreffend Zehntenloskauf.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen (vertreten durch Alt-Gemeindrath Wuhrmann, Civilgemeindspräsident Ernst und Schulpfleger Wuhrmann) Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Gültigkeit eines auf Zehntenloskauf bezüglichen Gemeindsbeschlußes – nachdem sich aus den Akten ergeben:  
A. Unterm 18 November 1837 sei in einer zu Wiesendangen abgehaltenen Gemeindsversammlung mit Mehrheit beschlossen worden: „Es soll die bisher gesöndert verwaltete Zehntenloskaufsliquidation von Martini 1837 an Activis und Passivis auf die Gemeindsrechnung genommen und sonach mit dem Gemeindgute unbedingt vereinigt werden.[“]
B.) Gegen diesen Beschluß habe die Minderheit sogleich Rekurs ergriffen und den Entscheid des Bezirksrathes Winterthur angerufen, welcher dann am 29 Dezember 1837. den fraglichen Gemeindsbeschluß aus formellen Rücksichten aufgehoben habe.
C.) Der Regierungsrath, an den sich hierauf die Mehrheit gewandt, habe sodann die bezirksräthliche Schlußnahme zwar nicht kassiert, dagegen dem Bezirksrathe, als erstinstanzlicher Aufsichtsbehörde über die Verwaltung der Gemeindegüter, den Auftrag ertheilt, in das Materielle des Gegenstandes einzutreten, und im Allgemeinen zu untersuchen, ob der betreffende Beschluß für die Gemeinde gut  und zweckmäßig und mit den bestehenden Gesetzen vereinbar sei; im Speziellen aber, ob der bestrittene Gemeindsbeschluß mit Hinsicht auf die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde, ihre Stellung in der Zehntenloskaufsangelegenheit und mit Erwägung der Folgen, die die Aufrechthaltung oder Aufhebung deßelben haben könne, als wohlthätig oder nachtheilig für die Gemeinde zu erkennen sei u. s. w.
D.) Der Bezirksrath habe nun laut Beschluß vom 1 Dezember 1838. in der Hauptsache gefunden:
a.) Betreffend die Stellung der Civilgemeinde Wiesendangen in der Zehntenloskaufsangelegenheit:
„Die Civilgemeinde sei nicht als diejenige juristische Person zu betrachten, welcher das fragliche Loskaufsgeschäft mit allen seinen Konsequenzen angehöre.“
b.) Bezüglich auf die Frage:
 mit den bestehenden Gesetzen vereinbar sei?
„Es müsse angenommen werden, es sei der fragliche Mehrheitsbeschluß, durch welchen ein Eingriff in das Kapitalvermögen der Civilgemeinde Wiesendangen von ca 7600 Gulden a-[Betrag des über den Loskauf des trockenen und nassen Zehntens entstandenen Rückschlags]-a ausgesprochen sei, mit den bestehenden Gesetzen nicht nur nicht vereinbar, sondern vielmehr dem Wortlaute sowohl als dem Sinn und Geiste derselben vollständig entgegen.“
und daraufhin beschloßen:
„Es sei dem Mehrheitsbeschluße der Civilgemeinde Wiesendangen vom 18. Nov: 1837 die Genehmigung nicht ertheilt und derselbe demnach als ungültig erklärt.[“]
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Mehrheit an den Regierungsrath und führe an:
1.) Daß der über den Loskauf des trockenen und nassen Zehntens entstandene Rückschlag von ungefähr fl 7000. eine wahre Gemeindsschuld sei, gehe aus folgenden Umständen hervor:
a.) Die Gemeinde Wiesendangen habe im Jahr 1811.  beinahe einmüthig beschloßen, den Zehntenloskauf aus dem Gemeindgute zu bestreiten, und den Vorstehern Vollmacht ertheilt, die erforderlichen Gelder aufzubrechen, was sie, die Mehrheit, da das Gemeindsprotokoll mangle, durch Zeugen beweisen wolle,
b.) Das Loskaufsgeschäft sei von den jeweiligen Gemeindsvorstehern von Wiesendangen besorgt worden, so auch die Vertheilung der Loskaufssumme auf die Zehentpflichtigen, der Bezug der fälligen Ratenzahlung des Capitals an den Staat u. s. w.
c) Die Anleihen seien auf den Nahmen der Gemeinde abgeschloßen worden, was aus mehrern [in der Rekursschrift näher bezeichneten] Schuldurkunden und Obligationen hervorgehe.
2.) Ganz entscheidend sei eine Menge von Handlungen welche die Gemeinde in Bezug auf die Zehntenschulden während einer längern Reihe von Jahren vorgenommen und wovon sie, die Mehrheit, nur folgende als die wichtigsten heraushebe:
Alte Gemeindammann Othmar Wuhrmann habe als  Rechnungsgeber über die Liquidation des Zehntenloskaufs eine Summe von ungefähr 6−7000 fl geschuldet. Bei seinem Fallimente Ao. 1827 habe die Gemeinde mit seiner Familie ein Akkomodement getroffen und seinen Gütergewerb übernommen, um so viel als immer möglich zu retten. Dieß gehe deutlich aus dem Vertrage hervor, welchen die Gemeinde mit der Wuhrmannischen Familie geschlossen. Sie die Mehrheit, wolle die diesfallsige Urkunde, welche von ihrem Gegner, Herrn Cantonsrath Ernst eigenhändig geschrieben und mit No. 23. bezeichnet sei, und die Ueberschrift trage:
„Ueberlassungsschein der Frau Wuhrmann geb. Herzog gegen die Gemeinde“, einer nähern Analyse unterwerfen, weil sie den besten Beweis für die Behauptung liefern, daß erst im Jahr 1827 in dem genannten Gegner der Gedanke aufgestiegen sei, den Zehntenloskauf, welcher seit Ao 1811. zur Gemeindssache geworden, zu einer Zehnten-Korporationsangelegenheit zu machen, und weil sie zugleich zeige, wie unsicher, schwankend und planlos die ersten Schritte gewesen. Damals hätte  man sämmtliche Zehntenpflichtigen zusammen rufen, sie auf den Stand der Sache aufmerksam machen und ihnen erklären sollen, daß Wuhrmann ihr Schuldner sei; allein von diesem Allem sei nichts geschehen.
Im Eingang der Urkunde heiße es: „Wuhrmann bleibe wegen Verwaltung des Zehntenloskaufs der Zehntenkorporation oder der Gemeinde Wiesendangen eine hohe Summe schuldig.“ Hier laße es also der Schreiber zweifelhaft, ob Othmar Wuhrmann Schuldner der Zehntenkorporation oder der Gemeinde sei, hierauf laße Herr Ernst den Wuhrmann die Hoffnung aussprechen, „es werde sich die Zehntenkorporation und die Gemeinde Wiesendangen zufrieden geben, wenn er gegen die E. Gemeinde thue, was ihm in seiner bedauerlichen Lage zu thun möglich sei.“
Nach diesen einleitenden Bemerkungen folgen die Hauptstellen des Vertrages, wonach
1.) Die Ehefrau Wuhrmann ihre Weibergutsansprache der E. Gemeinde Wiesendangen abtrete und schließlich erkläre, „daß die Gemeinde förmlichst und voll-  ständigst in ihre Stelle und in ihre Fußstapfen treten solle.“
II. Othmar Wuhrmann seine Zustimmung zu dieser Abtrettung und Ueberlassung der Weibergutsforderung seiner Ehefrau an die Gemeinde ertheile.
III. Derselbe sein ganzes liegendes und fahrendes Vermögen d. E. Gemeinde Wiesendangen für die diesfällige Forderung überlasse, und es der Gemeinde frei stelle, alle oder auch nur einige Aktiva mit den darauf haftenden Schulden zu übernehmen. Unter den Worten „dießfällige Forderung“ könne nichts anders verstanden sein, als der Zehnten-Manco, wofür Wuhrmann, nach dem bestimmten Inhalte des Vertrages, Schuldner der Gemeinde gewesen. Dadurch habe die Gemeinde auf das Bündigste bewiesen, daß sie sich als seine Gläubigerinn betrachte, daß er nicht Debitor der Zehentpflichtigen, sondern der Gemeinde sei, daß diese und nicht die angebliche Zehnten-Korporation für das Deficit einzustehen habe. Solche Handlungen könne sie, die Mehrheit, nicht ungeschehen machen,  sondern sie werden, so wie die diesfallsigen Beschlüße gegenüber dritten Personen für die Gemeinde immer rechtsverbindlich bleiben.
Ferner habe die Gemeinde den Gütergewerb und die Fahrhabe des Herrn Wuhrmann, Wirthe, übernommen, um sich für mehrere rückständige Zehntenloskaufsraten zu decken. Der hierüber abgeschlossene Vertrag liege in den Händen der Gegner.
Ueber den Erlös sei besondere Rechnung geführt worden. Der Verlust habe fl 200. betragen und sei in der Rechnung gehörig eingetragen. Auch in diesem Falle habe sich also die Gemeinde wieder als Gläubigerinn für die ausstehenden Zehntenschulden betrachtet, und alle rechtlichen Schritte gethan, die einem Kreditor im Konkurse seines Schuldners offen stehen.
Das Nämliche sei im Auffalle des Jakob Wuhrmann geschehen. Für die Richtigkeit aller dieser Thatsachen berufe sie sich auf das in der Gemeinde liegende Gemeindsprotokoll, act. No 64, S. 5−28.  Ferner habe die Gemeinde in nachfolgenden Auffällen, nämlich des Ulrich Bölsterli 1815, des Heinrich Widmer, Schuster 1818. des Heinrich Brunner 1823. und Jakob Keller 1824, so wie des Ulrich Studer und Rudolf Hegi ausstehende Zehntenkapitalien nebst den Zinsen angemeldet und geltend gemacht.
Ueberdieß heiße es am Schluße der Gemeindsrechnungen von den Jahren 1812 und 1814. ausdrücklich, die auf die Gemeinde des Zehntenloskaufs wegen aufgebrochenen Kapitalien seinen [sic!] bisher von dem Trager des Zehntenloskaufs, Gemeindrathspräsident Büchi, gehörig verzinset worden und darum auch in der Rechnung nicht enthalten [act: No 3.].
Die Gemeinde habe also jene Schulden als wirkliche Gemeindsschulden und die Liquidation des Zehntenloskaufs als eine gemeinsame Angelegenheit anerkannt. Alle diese Handlungen wolle der Bezirksrath keineswegs als den Willen der die Gemeinde ausmachenden Aktivbürgerschaft gelten laßen, sondern qualifizire dieselben lediglich als Usurpati-  onen der Zehntenpflichtigen. Dieß sei nach ihrem Dafürhalten der größte und wesentlichste Irrthum, in welchen gedachte Behörde verfalle. Die fraglichen Geschäfte, namentlich die unter a, b. und c. erwähnten, seien nebst andern Gemeindsangelegenheiten in einer Menge von Gemeindsversammlungen verhandelt, Beschlüße darüber gefaßt, Kommißionen ernannt, Rechnungen abgenommen und ratificirt und alles gehörig in’s Gemeindprotokoll eingetragen worden, ohne daß irgend je eine Einsprache darüber erhoben worden wäre.
Dieß seien somit Beschlüße und Verfügungen der Gemeinde, welche man so lange als solche anerkennen müße, bis ein rechtsgenügender Gegenbeweis geleistet sei:
3.) Den Bezirksräthlichen Erwägungen setze sie im Wesentlichen entgegen:
bis 1835. nicht mehr kompariren, sei ganz natürlich, weil über den Zehnten besondere Rechnung geführt  worden sei und ändere an der Statur der Schulden nichts. Das Anleihen von fl 2600 beweise nichts, als daß aus dem Gemeindgute für die Ablösung des Zehntens fragliche Summe verwendet worden sei.
Die Gemeindsrechnung von 1811. zeige an Aktiven fl 2991. und fl 3100 Schulden, somit gar kein mobiles Vermögen, die Gemeindsrechnung von 1837 aber ein reines Vermögen von fl 8978. Von 1811. an datiren sich die Beschlüße und Handlungen der Gemeinde, welche nach ihrer Ansicht das Deficit im Zehntenloskauf zu einer wahren Gemeindsschuld gemacht haben, und man könne daher nicht behaupten, daß das Fidei-Commiß, welches die jetzige Generation den Nachkommenden ungeschmälert zu erhalten hätte, in den vorhin erwähnten fl 8978 bestehe, sondern man müße gerechter- und billigerweise das Zehnten-Deficit davon in Abzug bringen. Allein auch unterstellt, daß diese Berechnungsweise unrichtig wäre, so sei es doch von Seite des Bezirksrathes etwas stark, wenn in Erwägung C mit dürren Worten erklärt werde, daß ihre Zusicherung: „es sei durch  zu haltende vorschriftgemäße Bewirthschaftung der Waldungen leicht möglich, mit dem gewöhnlichen Jahresvorschlag in 4. bis 5 Jahren das ganze Deficit auf der Gemeindsrechnung zu compensiren“, einerseits jeder Garantie und anderseits jeder rechtlichen und entscheidenden Werthes ermangle. Sie betrachte die fragliche Behauptung als eine der wichtigsten und anerbiete rechtsgenügende und strenge Beweise für alle faktischen Behauptungen, von welchen die Würdigung dieses Punktes abhange.
Sie sei [ohne die Gemeindswaldungen in größerm Maße als das Gesetz und die forstwirthschaftlichen Regeln es gestatten] in Anspruch zu nehmen] im Stande, in einigen Jahren für 6−7000 fl Holz verkaufen zu können. Die Gemeindsrechnungen von 1811. bis 1836, die bei den Akten liegen, beweisen auf das Bündigste, daß sie aus dem Ertrage ihrer übrigen Liegenschaften die Gemeindsbedürfniße zu bestreiten im Stande seien. Ueberdem habe sie, was die Gegenpartei hoffentlich nicht zu bestreiten wagen werde, vor einem Monat für  fl 1300 Holz verkauft, die sie sogleich an das Zehnten-Deficit verwenden könnten, ohne Rückschlag in der Gemeindsrechnung.
War die Frage in lit. D: ob der quästionirliche Beschluß für die Gemeinde gut und zweckmäßig sei? anbetrifft, so stelle sie vorerst den Satz auf, daß wenn die Sache von dem Civilrichter entschieden werden müßte, ehe es zur Verlegung des Deficits käme, einige tausend Gulden Prozeßkosten erwachsen würden.
Als der Loskauf beschlossen worden seien ungefähr 200 Zehntenpflichtige, deren Mehrzahl außer der Gemeinde wohne, gewesen. In dem Prozesse gegen Alt-Friedensrichter Büchi haben ihre Gegner behauptet, daß die sog. Auswärtigen nicht zur Korporation gehören; jetzt hingegen suchen sie das Gegentheil in dem gegenwärtigen, jedoch suspendirten Civilprozesse geltend zu machen. Seit Ao 1811 haben begreiflicherweise eine Menge Abänderungen Statt gefunden, und es entstehe daher die weitere Frage, ob diejenigen, welche 1811. das Land beseßen, und daßelbe späterhin zehntenfrei veräußert haben, wie dieß bei  einer Menge von Grundstücken der Fall sei, zur angeblichen Zehntenkoporation gehören.
Unterstellt, die Gemeinde würde nicht einerkannt, und das vorhandene Deficit würde von den jetzigen Besitzern des Landes berichtigt werden müssen, so würden daraus einige Hundert Regreßklagen entstehen.
Sie schließen dahin, daß der Mehrheitsbeschluß vom 18. November 1837. bestätigt werden möchte.
F. Herr Fürsprech Surber, Namens der Minderheit, welcher die Rekursschrift mitgetheilt worden, beziehe sich, unter der Bemerkung, daß es als freche Uebertreibung erscheine, wenn von einigen tausend Gulden Prozeßkosten und von einigen hundert Prozeßen gesprochen werde, – lediglich auf die Motive des bezirksräthlichen Entscheides und das in der frühern Eingabe der Minderheit Enthaltene.
G. Diese Eingabe enthalte nach dem bezirksräthlichen Protokolle Folgendes:
In den Jahren 1811. und 1812 sei der trockene und nasse Zehnten losgekauft worden. Das Kapital der  Loskaufer habe damals im Ganzen ca fl 26,000 betragen.
Die Zehntenpflichtigen seien nicht nur aus Bürgern und Einwohnern von Wiesendangen, sondern auch aus Individuen bestanden, die außer der Gemeinde wohnen. Diese haben ihren Willen zum Loskauf ebenfalls geben müßen. Von dieser Zeit an haben die Zehntenpflichtigen eine Korporation ausgemacht, und die dießfällige Verwaltung sei weder in nahe noch ferne Verbindung mit der Gemeindgutsverwaltung gekommen, denn über die Zehnten-Liquidation seien besondere Rechnungen geführt, in diesen sogar die Gemeinde für ein Darlehen von fl 2600. als Kreditorinn verzeichnet worden. Nächläßige und schlechte Verwaltung habe Statt gefunden. Wenn der Name der Gemeinde in verschiedenen, den Zehntenloskauf berührenden Akten zum Vorschein komme, so rühre dieses daher, daß man für gut gefunden, sich den Kredit der Gemeinde zu Nutzen zu ziehen, vorzüglich in Berücksichtigung der ärmern Bürger.
Hierdurch sei aber für die Gemeinde noch keines-  wegs die Verpflichtung erwachsen, daß sie für alle Folgen, die aus dem Zehntenloskauf entspringen, haften, daß sie das Deficit von mehr als fl 7000 decken müße. Allervorderst sollten die nachläßigen Verwalter, und namentlich alt-Friedensrichter Büchi, ans Recht gefaßt, und verantwortlich gemacht werden.
Der Gemeindsbeschluß vom 18. Nov. sei das Werk einer persönlich betheiligten Partei, nämlich der frühern Verwalter und ihrer Familien, die befürchten, wegen schlechter Verwaltung belangt zu werden.
Aus einer unter No 48. bei den Akten liegenden Erklärung vom 29. Mai 1811. gehe hervor, daß acht Bürger sich verpflichtet, den armen Bürgern das benöthigte Geld anzuschaffen, wenn dieses nicht durch die Gemeinde geschehe. Niemandem sei aber in den Sinn gekommen, daß die Gemeinde diese Gelder schenken wolle. Solche Vorschüsse seien in Folge der Zeit wirklich gemacht worden, nicht aber einzelnen Zehntenpflichtigen, sondern der Korporation selbst; z. B. die oben berührten fl 2600., die bis auf diesen Augen-  blick der Gemeinde von der Korporation verzinset worden seien. In der Zehntenrechnung No 4. welche von dem Alt-Friedensrichter Büchi gestellt sei, heiße es [Fol 13]:
„Es wird den Pflichtigen gezeigt, was sie noch mit Martini 1815. für ausgehende Schulden für Zukunft zu verzinsen und auch zu zalen haben.
5.) fl 1000. der E. Gemeinde Wiesendangen.“
Dieses Schuldverhältniß sei wohl ein kräftiger Beweis dafür, daß nie die Gemeinde die Liquidation des Zehntenloskaufs übernommen, noch auch nur den Willen dazu gehabt habe. Von den Vorstehern, welche den Zehntenloskaufs besorgten, sei der Name a-Gemeinde-a „Gemeinde“ zuweilen mißbraucht und verwechselt worden. Die Gemeinde habe dazu eine eigentliche Zustimmung nie gegeben, und die Darlehen nie anerkannt, da sie von ihr nie verzinset worden.
Uebrigens wäre eine solche Anerkennung ohne höhere Genehmigung nicht einmal gültig gewesen. Aus dem Aktenstück No 24. ergebe es sich, daß schon im Jahr 1828, als der schlechten Zehntenverwaltung wegen, sich Anstände erhoben und ein Verwalter, der  nahe an fl 5000 Zehntengeld in seinen Nutzen verwendet habe, zum Konkurs gekommen, – beabsichtig wurde, das Gemeindgut in Anspruch zu nehmen, daß aber die damals kompetente Behörde, die Commißion des Innern, am 12 März 1828. dem Oberamt geantwortet habe:
„Was sodann die Einfrage anbelangt, ob zur Deckung des vorhandenen, Deficits in den Wuhrmannischen Rechnungen das Gemeindgut in Mitleidenschaft gezogen werden könne, so antwortet hierauf die Verordnung des Kleinen Raths vom 10 Jenner 1809. T. IV. p. 129.“
Auch in diesem Beschluße seien die Zehntenpflichtigen als eine selbstständige und abgeschlossene Korporation aufgeführt. Aus dem Aktenstück No 26 gehe hervor, daß es auch diese Korporation gewesen, welche in dem Wuhrmannschen Konkurse fl 3500 eingegeben und geltend gemacht habe. Von der Mehrheit werde angegeben, daß zuweilen in Gemeindsversammlungen über Zehntensachen seien Beschlüße gefaßt worden. Dieses erkläre die Minderheit für unwichtig, insofern damit gesagt werden soll, es haben  die Aktivbürger mitgestimmt. Die Bürgerschaft, als solche habe nie Zehntensachen verhandelt, sondern bloß die anwesenden Zehntenpflichtigen und Landbesitzer.
Wie wenig identisch eine Versammlung der Zehntenpflichtigen mit der Bürgerschaft sei, gehe nicht bloß daraus hervor, daß jede dieser Korporationen von Anfang an eigene Rechnungen und eigene Verwaltungen gehabt habe, die bis zur Stunde abgesöndert fortgesetzt worden, sondern auch daraus, daß zu der aus ca 189 Mitgliedern bestehenden Zehnten-Korporation ca 94. auswärtige nicht verbürgerte Güterbesitzer aus andern Gemeinden gehört haben und noch gehören, und daß von der Gemeindsbürgerschaft 28 bis 30 an- und abwesende Aktivbürger keine Güter besitzen, also bei dem Zehntenrückschlag nicht betheiligt seien. Es müsse gefragt werden, mit welchem Rechte nun auch diese belastet werden könne? – Ferner gebe es unter den Zehntenpflichtigen solche, die bei einer Verlegung des Deficits mit 500 und mehr Gulden, nach Verhältniß ihres Güterbesitzthums, belastet werden müßten, während andere nur wenige Gulden zu tragen hätten. 
Was die sogenannte „billige“ Seite des Gemeindsbeschlußes betreffe, so gebe es da bekanntlich keine Billigkeit, wo Unrecht sei; denn was unrecht sei, sei auch nie billig. – Daß übrigens in den letzten 25 Jahren so bedeutende Vorschläge auf der Gemeindsrechnung gemacht worden seien, vermöge die Minderheit nicht einzusehen. Indeßen können solche Ersparnisse kein Rechtsgrund sein, das Gemeindgut zu Gunsten der Güterbesitzer und der 94 auswärtigen Zehntenpflichtigen in Anspruch zu nehmen.
in Genehmigung der wesentlichen erstinstanzlichen Berücksichtigungen
gefunden
Der Rekurs der Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen ist unbegründet
und demnach beschloßen
I. Ist die Rekurrentinn abgewiesen und demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 1 Dezember 1838. bestätigt.
II. Hat dieselbe 2 Frkn Spruch- u 1 Frkn Kanzleigebühren zu bezahlen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen  der Minderheit der Gemeinde und der Rekurrentinn Kenntniß gegeben.
