Rückweisung des Berichts des Straßendepartements betr. Bestimmung der Stelle für eine neue Brücke über die Sihl in Adlischweil.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 5 u. 12 November 1849 datirten Berichts und Antrags des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Stelle für eine neue Brücke über die Sihl zu Adlischweil und der Konstruction derselben.
nach Einsicht u. Prüfung der Akten,
beschlossen:
Es sind die sämmtlichen Akten an das Straßendepartement zurückzuweisen, damit dasselbe dem Regierungsrathe, bevor sich derselbe zwischen dem mittlern und untern Projekt entscheidet, Schatzungen über die bei diesen beiden Projekten in Frage kommenden Entschädigungen vorlege. Zugleich wird das Straßendepartement eingeladen, einen Kostenüberschlag über den Bau der Brücke selbst vorzulegen.
