Schreiben an den frz. Botschafter betreff. die Angelegenheit der Wwe Boulanger.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. theilt der französische Botschafter mit, er habe der Wittwe Boulanger den unter dem 3t. Juni d. J. ihm überschikten Brief des Notariates Grüningen zugestellt.
Die Wittwe Boulanger habe sich nun neuerdings an ihn gewendet und er wünsche daher zu wissen, welches der gegenwärtige Stand dieser Sache sei und welchen Weg sie einzuschlagen habe um die Erfüllung der Bedingungen zu erhalten, welche durch die erwähnte Stelle gefordert werden.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] zu antworten, man könne keine nähern Angaben, als die bereits mitgetheilten machen, für die weitere Besorgung der Angelegenheit müsse Frau Boulanger einem Advokaten oder Agenten Vollmacht geben.
