Vertretung der zürch. Justizpflege bei der Schwurgerichtsverhandlung gegen J. Knapp in Tübingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Schreibens der Staatsanwaltschaft (H[err] Kronauer), dat. 31. Aug. 1882,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Das Vorhaben des H[en] Staatsanwalt Kronauer, die zürch. Justizpflege bei der auf 2./3. Oktober vertagten Schwurgerichtsverhandlung in Tübingen in Sachen des mordverdächtigen Joh. Knapp von Reutlingen persönlich zu vertreten, wird gebilligt u. die hiedurch entstehende Ueberschreitung des Büdgetansatzes für „Reiseauslagen“ um den Betrag von 100–150 Fr. zum Voraus gutgeheißen.
II. Mittheilung an H[en] Kronauer & die Polizeidirektion. 
