Appellation in S. des H[errn] R. Wild, in Oberrieden c. d. Gemeindrth. Oberrieden betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Rudolf Wild, Posthalter in Oberrieden (vertreten durch Hrn. Fürsprech Klauser), Kläger & Appellanten
gegen den Gemeindrath Oberrieden, Beklagten &  Appellaten
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–F. s. das Urtheil des Bezirksrathes.
G. Unterm 18. Oktober /21. Dezember 1858 hat der Bezirksrath Horgen erkannt:
I. Die Rechtsfrage, ob Kläger an die Steuererhebung des Gemeindrathes Oberrieden zu Deckung eines Defizits in dem Gemeindgute von den Jahren 1831 bis 1842 beitragspflichtig sei, wird bejaht u. Kläger demnach abgewiesen.
II. Kläger hat die Kosten zu tragen, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] fcs. 4. Kanzlei-[,] fcs 1.50 c. Waibel- & den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
III. Mittheilung &. s. f.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Fürsprech Klauser, Namens des Hrn. Posthalter Wild in Oberrieden mit Eingabe vom 29. Dezember 1858 an den Regierungsrath, bezieht sich im Allgemeinen auf die von ihm in Sachen des Herrn a. Friedensrichter Welti in Oberrieden gegen den dortigen Gemeindrath mit Bezug auf die nämliche Streitfrage angeführten Gründe u. fügt noch bei:
1) Das Defizit im Gemeindsgute sei in den Jahren 1831–1842 entstanden, Hr. Wild aber erst im Jahr 1842 nach Oberrieden gekommen. Durch den Bezirksrath werde er nun verpflichtet,  an Ausgaben der Gemeinde Oberrieden zu zahlen, an welche er weder nach den Grundsätzen des Rechtes noch nach den ausdrücklichen Bestimmungen des Gesetzes, noch nach der Moral- u. Billigkeitsrücksichten etwas beizutragen schuldig sei:
2) Unter den Ausgaben welche das Bürgerrechts- u. Niederlassungsgesetz vorsehe u. zu deren Tragung solches die verschiedenen Kathegorien von Bürgern u. Niedergelassenen aufzähle, seien unzweifelhaft nur solche verstanden, welche in der Gegenwart oder in der Zukunft für die verschiedenen Gemeindezwecke u. die Haushaltungsausgaben der Gemeinde zu bestreiten, nothwendig seien. In dem gegenwärtigen Falle habe man es aber nicht mit solchen laufenden Gemeindsausgaben zu thun; dieselben seien dekretirt u. bezahlt worden in einer Zeit, in der Hr. Wild noch nicht einmal in der Gemeinde sich aufgehalten.
J. Der Gemeindrath Oberrieden erklärt in seiner Beantwortung:
S. die Appellationen in Sachen der Hottingerschen Erben [vide RRB 1859/0191] u. des Hrn. a. Friedensrichter Welti in Oberrieden [vide RRB 1859/0192].
