Beschluß betr. das Verfahren in der Rekurssache der Stapferschen Erben in Horgen.
In Sachen der Erben des sel Herrn Heinr. Stapfer-Hüni bei der Kirche in Horgen, gegen die dortige Kirchgemeinde,
hat sich ergeben:
A–B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
C. Am 6 Mai hat der Bezirksrath sich für kompetent erklärt, und den Stapferschen Erben zum  Behufe des Rekurses über diese Vorfrage eine Frist von 14 Tagen eröffnet.
D. Hierüber beschwert sich nun Herr Prokurator Sulzberger im Namen der Stapferschen Erben und führt an: Er wünsche, daß die Kompetenzfrage im Zusammenhange mit der Sache selber, wo sie allein gehörig gewürdigt werden könne, entschieden werde. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Entsprechung des von Herrn Sulzberger gestellten Gesuches steht keinerlei Hinderniß im Wege. Ohnehin ist in der Regel die Beschwerde über Vor- u. Zwischenfragen mit der Beschwerde oder mit der Appellation betreffend die Hauptsache zu verbinden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei mit Hinsicht auf die fragliche Angelegenheit das Verfahren fortzusetzen und bleibe den Stapferschen Erben das Recht vorbehalten, wofern sie in der Hauptsache unterliegen, gleichzeitig mit der dießfälligen Beschwerde oder Berufung auch den Entscheid des Bezirksrathes betreffend die Kompetenzfrage anzufechten.
II. Tragen die Stapferschen Erben einstweilen die Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die beiden Parteien und an die Justizdirektion.
