Erledigung des Revisionsgesuches der Hrn. Bleuler, Weber u. Beder bei Neumünster über die Claßifikation eines Theiles ihrer Gebäulichkeiten durch die Brandaßekuranzkommißion.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. berichtet die Brandaßekuranzkommißion auf das ihr überwiesene Revisionsgesuch der Herrn Bleuler, Weber und Beder, Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei bei Neumünster über die Claßifikation eines Theiles ihrer Gebäulichkeiten, sie habe eine Lokalbesichtigung vornehmen laßen, bei welcher sich ihre Mitglieder von der Richtigkeit der gestellten Reklamationen überzeugt habe, es seien daher von ihr die fraglichen Gebaulichkeiten in die erste Claße versetzt worden.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschloßen, von der Erledigung des fraglichen Revisionsbegehrens hierseits lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
