Schulgenossenschaft Unter-Wetzikon. Ertheilung e. Staatsbeitrages an e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Unter-Wetzikon,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Unter-Wetzikon hat statt ihres alten ungenügenden Schulhauses ohne Lehrerwohnung in den Jahren 1871–1873 ein neues erstellt, welches ein Schulzimmer, eine Lehrerwohnung, ein Arbeitsschulzimmer und sämmtliche übrige nöthigen Räume enthält, und nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege nach Anlage und Ausführung in allen Theilen gelungen ist. Die Schulgemeinde sucht nun mit Eingabe vom 29. Juli/31. August um einen  Staatsbeitrag an die Baukosten nach und hebt dabei hervor, daß sie an die laufenden Ausgaben für Schul- Civil- Armen- und politisches Gemeindewesen 6‰ Steuern erheben müsse.
Die Bezirksschulpflege Hinweil empfiehlt unterm 18. Novbr. das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Bauausgaben betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
35,543 66
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Ankauf des Landes exclus des Turnplatzes
Fr.
2 841 75.
Erstellung der Straße zum Schulhaus
“
645 –.
Erlös aus dem alten Schulhause
“
3 050 –.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
619 35.
Passivzinse
“
1 371 60.
“
8 527 70.
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
27,015 96
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 8 777 auf einen Lehrer [8. Klasse], 
ein Steuerkapital von
  688,000 Fr.
                    Haushaltungen
  165
       Bürger
  191
die einfache Steuer beträgt somit
1 044 Fr. und es sind zur Deckung der ganzen
Bausumme 34‰, zu[r] Deckung der in Betracht fallenden Kosten  26‰ erforderlich.
Nach ihrer Steuerkraft [1 044 000 : 191 = 5 465] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann. [3 000 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Unter-Wetzikon wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3 000 verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
