Niederlassungsbewilligung an Carl Joseph Thumb aus Constanz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der Staatskanzley beschlossen: Dem Carl Joseph Thumb aus Constanz, Großherzogthum Baden, Buchhalter, verheirathet, seßhaft in Winterthur, die unter dem 23. v. M. auf 1. Jahr und 11. Monathe ertheilte Niederlassung auf volle 4. Jahre zu bestätigen, da sich ergeben, daß der Heimathschein des Petenten auf 10. Jahre gültig erneuert worden sey.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Winterthur und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
