Auslieferung Pappini u. Schiatti nach Italien.

Präsidial-Verfügungen
23. August 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Mit Zuschrift vom 5. Sept. 1883 beauftragten Sie uns die vom Untersuchungsrichter in Mailand wegen ausgezeichneten Diebstals verfolgten Papini [sic!] Gaetano, Kellner, von Rho Lombardei u. Schiatti Angelo, Wirth von Seregno, Lombardei aufsuchen u. verhaften zu lassen. Unsere Nachforschungen waren aber erfolglos geblieben.
Nun stellt uns der Bezirksamtmann von Brugg Kts. Aargau, mit Transportbefehl von gestern einen Pappini Igino von Firenze, Italien geb. 1863 zu weiterer Verfügung zu, weil dieser wahrscheinlich mit dem damals ausgeschriebenen Pappini Gaetano Angelos identisch sei.
Vor unserm Polizeikommando bestreitet aber der Eingebrachte diese Identität u. bringt vor: Zur Zeit als der in Frage stehende Diebstal verübt wurde stand ich als Korporal beim 7. Artillerie-Regiment IV. Komp. in Osoppo, Provinz Udine. Ich desertirte von diesem Regiment am 11. Juli dieses Jahres. Leider ist mir seither das Militärdienstbuch, durch welches ich solches nachweisen könnte, entwendet worden. Ich stand vom 11. Januar 1882 an beim bezeichneten Regiment, mein Heimatsort ist Rignano sall [recte: sull] Arno, Provinz Florenz, mein Vater ist Eisenbahningenieur daselbst. Ich habe 5 Klassen des Kollegiums  Gari in Livorno passirt u. wollte Ingenieur werden. Die Armuth meines Vaters hinderte mich, meine Studien fortzusetzen.
Pappini ist vorläufig in Haft gesetzt worden u. nachdem wir Ihnen von der Sache hiemit Kenntniß gegeben haben, gewärtigen wir gerne Ihre baldigen weiteren Verfügungen.“
