Hch. Wunderli v. Fällanden in Hottingen. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 27. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. Hch. Wunderli, von Fällanden, in Hottingen, für Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Wunderli neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rppn. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Erneuerung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Anzeige & dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Wunderli & an die Direktion der Finanzen.
