Erth. eines Wasserrechtes an [Heinrich] Schoch im Oberhof in Fischenthal.
In Sachen des Herrn Heinr. Schoch, Schifflimacher im Oberhof zu Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 30. Mai d. Js. stellte Hr. Hch. Schoch das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seinem Hause ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Behuf das Wasser des Kirchentobelbächli  bei Pfahl No 1 in einem Weier zu sammeln, von da nach Pfahl No. 2 auf das Rad zu führen und bei Pfahl No 3 auszuführen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung a-des Projektes-a des Herrn Schoch ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 29. Sept. d. Js. hat sich bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung ergeben, daß Herr Schoch im Lande von Hrn. Wirth Knecht bei dem Punkte a im Plane einen kleinen Weier von 5' Dammhöhe, daneben ein Wuhr bei b anbringen will und dann das Wasser in der Richtung von c, d, e auf das Gebäude f zu führen und bei g wieder in den Wildbach abzuleiten gedenkt, die Leitung würde ca 300' lang und Herr Schoch könnte damit ein Gefäll von 201/2' benutzen; auch im öffentlichen Interesse stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher im Oberhof zu Fischenthal wird bewilligt, in seinem  eigenthümlichen Hause ein Wasserwerk zu errichten und hinzu das Wasser des Kirchentobelbächli zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Auffangwuhres soll 4' 8'' 7''' tiefer liegen, als der Thürbank des Schopfes vom Nachbar Diggelmann (im Plan mit h bezeichnet).
2.) Die Wasserleitung soll wasserdicht angelegt u. in gutem Zustand unterhalten werden.
3.) In dem neben dem Wuhr anzulegenden Weier darf das Wasser nur auf 5 Fuß Höhe geschwellt werden.
Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Druck des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einen freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
4.) Das Wasser darf nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier zurückgehalten werden; im übrigen wird auf § 7 des Reglements verwiesen.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer  Schifflimacherei und Dreherei bewilligt und soll ahne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewebszweig benutzt werden dürfen.
7.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Anderen übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachteil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10.) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen  wird:
a.) die Untersuchung der Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die Bestimmungen eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge, 7 bis 8'' Stärke und auf 11/2' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
