Genehmig. d. Entwässerung d. Jeßbachwiesen bei Benken.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der Jeßbachwiesen bei Benken,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Oktober 1879 stellt die für Entwässerung der Jeßbach-Wiesen bei Benken von der Versammlung der betreffenden Grundbesitzer ernannte Kommission das Gesuch, es möchte das Unternehmen nach vorliegendem Plane im Sinne der §§ 1, 2 & 21 des Entwässerungsgesetzes vom 20. Brachmonat 1864 als im Interesse des öffentlichen Wohles liegend erklärt & zugleich den Statuten der Genossenschaft die Genehmigung ertheilt werden.
Dabei wird im Wesentlichen bemerkt: Auf Ansuchen einer  Anzahl Besitzer von Grundstücken am „Jeßbach“ um Entwässerung dieses an Versumpfung leidenden Landkomplexes sei im November 1878 vom Gemeindrath Benken eine Versammlung sämmtlicher Besitzer von Grundstücken in jenem Gebiete veranstaltet und [von] derselben das Projekt einer Entwässerung befürwortet worden. Dieser Vorschlag sei einstimmig angenommen & sodann zur Bestellung einer Kommission geschritten worden, welche mit den nöthigen Vorarbeiten sofort begann und der nächsten Korporationsversammlung zur Genehmigung vorlegte:
1. Plan und Kostenberechnung über die projektirte Drainirung, angefertigt von Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim.
2. Statutenentwurf für Bildung einer Korporation.
In dieser letztern Versammlung sei nicht nur die Ausführung des Entwässerungsunternehmens, sondern auch Plan & Korporationsstatuten einstimmig angenommen worden.
Auf die in verschiedenen öffentlichen Blättern erfolgte Publikation des Unternehmens seien keinerlei Einsprachen erhoben worden.
B. Aus dem von dem kant. Katasterverifikator über das gestellte Begehren abgegebenen Gutachten vom 20. Febr. 1880 geht hervor:
Im vorliegenden Falle handle es sich um ein zur Zeit der Eingabe [16. Okt. 1879] bereits vollendetes Unternehmen; nichts desto weniger müsse er das mit derselben verbundene Gesuch zur Entsprechung empfehlen. 
Das zu entwässernde Gebiet sei eine fast ebene nur gegen Osten schwach ansteigende Fläche zwischen Straßen Benken-Oerlingen & Benken-Rudolfingen ungefähr in der Mitte der Ortschaften Benken & Rudolfingen, und umfasse ein Areal von ca 10 Hektaren. Auch hier sei die Bodenbeschaffenheit unter einer dünnen Schicht Dammerde Moorgrund & Lehm & das Land wegen Mangels an Abfluß mit Wasser übersättigt, so daß die Kultur meistens nur aus schlechten Riethpflanzen bestehe. Eine Entwässerung dieser Grundstücke könne also ebenfalls nur von Vortheil sein & werde sich der Ertrag laut Bericht des hiefür beigezogenen Experten [Hrn. Forstmeister Keller] wenigstens verdoppeln.
Für die Entwässerung sei die Drainage gewählt worden; eine Reihe zweckmäßig angelegter Saugdrains nehme das in den einzelnen Grundstücken liegende Wasser auf, und führe es in ein Netz von Sammeldrains, welch letztere sich bei dem ungefähr in der Mitte sich befindenden Durchlaß unter der Straße [Benken–Oerlingen] vereinigen & in einem Hauptdrain ungefähr 140m weiter abwärts außerhalb dem Entwässerungsgebiet in den sog. Jeßhof ausmünden. Die Drainage sei sowol in der Anlage des Saug- & Sammelnetzes, als in der Wahl des Materials & der Rohrweiten, der rationellen Legung & Einmündungen der Röhren u. s. w., nach allen Regeln der Technik gemacht und zeige sich die Wirkung schon jetzt in hohem Grade. 
Was endlich die zur Erlangung der staatlichen Genehmigung erforderlichen Requisite anbetreffe, so sei denselben ganz genau nachgelebt worden; die Beschlüsse der Ausführung seien mit mehr als den erforderlichen zwei Drittheilen der Betheiligten [im vorliegenden Falle einstimmig] gefaßt worden; es habe sich eine Genossenschaft konstituirt, Pläne & Kostenvoranschlag seien ebenfalls gemacht & zur Sicherung einer ungestörten, richtigen Ausführung des Unternehmens Statuten aufgestellt worden, in welchen sämmtliche Vorkommnisse bezüglich der Ausführung und des nachherigen Unterhaltes, sowie namentlich auch die Klassifikation der Kosten behufs Amortisation vorgesehen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem fraglichen Unternehmen wird gemäß den §§ 1 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betr. Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen, nachträglich die Genehmigung ertheilt und dasselbe im Sinne des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt, in der Meinung jedoch, daß, weil das Gesuch um Genehmigung erst nachträglich gestellt worden, einem allfälligen spätern Beitragsgesuche nur in reduzirtem Maßstabe entsprochen werden könne. 
Gleichzeitig werden auch die vorgelegten Pläne und Statuten betr. dieses Unternehmen genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Benken & die Petentin, an diese unter Rücksendung von Plan & Akten.
