Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Erbschaft der Wittwe [Amalie] B. Pruppacher geb. Lafontaine in Paris.
In Folge dießseitigen Auftrages vom 20. Juli d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. die von dem Bundesrathe resp. der k. französischen Gesandtschaft unterm 17. Juli d. Js. in der Erbschaftsangelegenheit der Wittwe Amalie Pruppacher geb. Lafontaine, Ehefrau des verstorbenen Herren Kaspar Pruppacher von Fluntern, seßhaft in Paris, verlangten Erklärungen des Gemeindrathes Fluntern und des Herrn Rudolf Pruppacher in Fluntern, mit dem Beifügen, Herr Rudolf Pruppacher weigere sich, die Frk. 6 betragende Taxe des Notars des Kreises IV Wachten für Ausfertigung seiner Erklärung zu bezahlen, da dieser Akt nicht in seinem Interesse geschehen sei und es wünsche daher Herr Notar Hausheer, daß diese Kosten durch Vermittlung der k. französischen Gesandtschaft von der Wittwe Pruppacher geb. Lafontaine bezogen werde, deren Interessen eigentlich die ganze Erbschaftsangelegenheit berühre.  
Der Regierungsrath beschließt:
Obige zwei Erklärungen sind dem Bundesrathe zu Handen der k. franz. Gesandtschaft zu übermitteln und es ist ersterm das Gesuch des Herrn Notar Hausheer betreffend Berichtigung seiner Gebühren zur Entsprechung zu empfehlen.
