Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. d. Februarüberschwemmungen.
Das eid. Departement des Innern wünscht mit Kreisschreiben vom 28. Febr. Bericht, in welchem Maße dürftige Einwohner des Kantons durch die Februarüberschwemmungen betroffen worden, um Anhaltspunkte zu gewinnen, an deren Hand die Vertheilung schon eingegangener oder mit dieser speziellen Bestimmung allfällig eingehender Hülfsgelder vorgenommen werden könnte.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Ausführung in der Meinung, daß die Herren Prof. Landolt und Ingenieur Spiller mit der Schätzung sämmtlicher neuer Schäden beauftragt werden, während über die Vermögensverhältnisse der Geschädigten die Gemeindräthe Aufschluß geben sollen.
