Gutachten der Handelskommißion betreff. die erleichterte Einfuhr Schweizerischer Produkte in die Nordamerikanischen Freistaaten.
Mit Zuschrift vom 20t. v. M. giebt die Handelskommißion gemäß der an sie gerichteten Einladung ihr Gutachten über die von dem h. Vororte aufgeworfene Frage wie zwischen dem am 10. Juni l. J. durch den nordamerikanischen Schatzsekretär gewährten principiellen Zugeständniße einer erleichterten Einfuhr Schweizerischer Producte unter Französischer Flagge und den bestehenden faktischen Verhältnißen eine dem Schweizerischen Intereßen angemeßen Ausgleichung erzielt werden könne, ab. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dasselbe sammt den Beilagen dem Finanzrathe mit der Einladung zuzustellen, mit Beförderung über die aufgeworfene Frage und der Begutachtung derselben durch die Handelskommißion auch seineseits sein Gutachten; falls er sich zu einem solchen veranlaßt sehe abzugeben.
II. Es sei hievon dem Finanzrathe unter Zustellung der  Akten Kenntniß zu geben. 
