Vorläufige Anzeige des Herrn R. R. von Sulzer-Wart über seinen Austritt.
Es wurde ein Schreiben MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart d. d. Bern 6t. hjs. vorgelegt, in welchem derselbe vorläufig seinen Entschluß anzeigt, wegen Gesundheitsrüksichten alle von ihm bekleideten Stellen niederzulegen und daher von seinen Collegen Abschied nimmt. Mit Rüksicht darauf, daß jedoch das Entlassungsgesuch beim Großen Rath noch nicht eingegeben sei, wurde beschlossen, das Schreiben für einmal noch als considentiell zu betrachten. 
