Reg: v. Aargau, Zuschrift an dies: betreff: Aufnahme des [Johannes] Bopp von Wettingen in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 7. September 1868.]
Der Regierungsrath des Cantons Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 29. August den an Caries des Fußes leidenden Johannes Bopp von Wettingen zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital 
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I.) Die Aufnahme des Johannes Bopp in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt.
II.) Mittheilung an den Regierungsrath des Cantons Aargau und an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
