Kuhn u. Wylemann in Bisikon, betr. Aufhebung v. Ordnungsbuße f. ungesetzl. Verfahren an e. Zivilgemeindsversammlung.
In Sachen der Herren Zivilpräsident Kuhn & Zivilgemeindsschreiber Wylemann in Bisikon, Rekurrenten ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend ihr Verfahren an der am 25. August 1878 abgehaltenen Zivilgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 23. Septbr. a. c. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Sei der Zivilvorsteherschaft Bisikon aufgegeben, in Bälde eine neue Gemeindsversammlung einzuberufen und derselben alle, der Erledigung durch die Gemeinde harrende Geschäfte vorzulegen.
2. Sei gemäß Erwägung 4 dem Hrn. Zivilgemeindspräsidenten Kuhn, sowol wie dem Zivilgemeindsschreiber Wylemann, jedem eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
3. Gegen diesen Beschluß kann innerhalb 14 Tagen Rekurs beim Regierungsrathe erhoben werden.
4. Die Kosten sind von Präsident Kuhn und Zivilgemeindschreiber Wylemann zu tragen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren Kuhn und Wylemann mit Zuschrift vom 11. Oktober 1878, und ersuchen um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie zur Begründung folgendes anführen:
Schon in der konstituirenden Sitzung seien folgende Traktanden für die Gemeindsversammlung festgesetzt worden:  
a. Abnahme der 1877r Rechnung,
b. Berichterstattung über die Verhältnisse der Kiesgrube,
c. allfällig Weiteres[.]
Vorsteher Morf sei dann mit einem weitern Traktandum betr. die Wahl eines Brunnenmeisters in Minderheit geblieben, da angenommen worden sei, das Provisorium noch bis zum Schlusse dieses Jahres fortdauern zu lassen.
Was den Hergang in der Gemeindsversammlung betreffe, so sei richtig, daß Hr. Morf nach Eröffnung der Versammlung die Frage gestellt habe, warum nicht noch mehr Geschäfte unter den Traktanden erschienen seien. Die Beschwerdeführer haben aber schon gewußt, daß die Frage gestellt werde und haben gehofft, daß die Geschäfte schon bei diesem Punkte abgebrochen werden. Allein mit der größten Mühe und Sorgfalt sei es dem Präsidenten gelungen, die Wahl der Stimmenzähler vorzunehmen, und die Rechnung verlesen zu lassen. Nachdem das freie Wortbegehren gestattet worden, haben, ohne das Wort zu verlangen, 
4–5 in rohester Weise gleichzeitig gesprochen. Der Präsident habe vergebens Ruhe verlangt, so daß der Schreiber erklärt habe, daß es unter solchen Umständen unmöglich sei, ein Protokoll anzufertigen, worauf Hr. Jakob Morf verlangt habe, daß ein anderer Schreiber gewählt werde. Hierauf hätten sich die meisten Anwesenden erhoben & seien „durcheinander getaumelt“, so daß keine andere Wahl mehr übrig geblieben sei, als die Versammlung für aufgelöst zu erklären. Für die Richtigkeit dieser Angaben berufen  sie sich auf Zeugen. Sie begreifen nicht, wie der Bezirksrath annehmen könne, sie haben in der Hauptsache die gegen sie erhobene Beschwerde anerkannt; sie haben nicht mehr anerkannt als in der Rekursschrift zugegeben worden. Es habe sodann der Bezirksrath eine Eingabe des Zivilvorsteher Morf berücksichtigt, welcher die Angaben der Beschwerdeführer bestätigt habe. Morf sei jedoch selbst der Verfasser jener Beschwerdeschrift und habe selbst zur Unterzeichnung aufgemuntert.
Die der Gemeinde am 25. August vorgelegten Traktanden seien aus den Verhandlungen der Vorsteherschaft vom 17. gl. Mts. hervorgegangen, andere anerkennen sie nicht.
F. In ihrer Beantwortung wiederholen die Beschwerdeführer das in erster Instanz Vorgebrachte und schließen sich den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides an.
G. In einer besondern Eingabe vom 19. Okt. 1878 führt Joh. Jb. Morf, Zivilvorsteher, aus, daß nicht alle in der Vorstehersitzung festgesetzten Traktanden der Gemeindeversammlung vorgelegt worden seien, welches ungesetzliche Verfahren bedeutende Ordnungsbuße verdiene, und beantragt Verdopplung derselben.
H. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Beantwortung, daß die von dem Präsidenten Kuhn und Gemeindschrbr [sic!] Wylemann zurückgewiesenen Anträge  als solche angesehen werden müssen, welche nach § 52 des Gemeindegesetzes auf einen zur Verhandlung gebrachten Gegenstand sich beziehen.
Schließlich bemerke er noch, daß seit Jahren keine Zivilgemeinde dem Bezirksrathe Veranlaßung zu Entscheiden in so vielseitiger Beziehung gegeben habe, wie Bisikon, und auch keine Gemeinde wie diese das Bild einer in’s Weiteste gehenden Entzweiung biete. Aus all den vorgelegenen Verhältnissen habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß die Hauptursache des gestörten Friedens in dem Auftreten und Benehmen des Präsidenten Kuhn und des Schreibers Wylemann liege.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen und Berichterstattungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Zivilvorsteherschaft Bisikon und an die Rekurrenten.
