Abgew. Rekurs des H[errn] Fr. Nagel in Zürich betr. Militärpflicht seines Sohnes.
Herr Friedrich Nagel, an der Widdergasse No 273  in Zürich beschwert sich mit Eingabe vom 5 dieß über eine Verfügung der Direktion des Militärs vom 2 März l. Js, nach welcher dessen Sohn Eugen Nagel, geb. 1834, dato in Meilen sich aufhaltend, mit seinem Gesuche um Befreiung von der Militärdienstleistung im hiesigen Kanton abgewiesen wurde. Rekurrent führt dabei im Wesentlichen an, daß er u. seine Söhne Bürger von Frankreich seien, und daß Letztere daselbst ihre Dienstpflicht bereits erfüllt haben resp. verlangendenfalls erfüllen werden, und daher nicht auch zur Dienstleistung im hiesigen Kanton angehalten werden können.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Abgesehen von der Frage, ob Herr Nagel wirklich als französischer Bürger zu betrachten sei, hat derjenige, welcher in zwei verschiedenen Staaten verbürgert ist, keineswegs die Wahl, in welchem derselben er die Bürgerpflichten erfüllen wolle. Vielmehr liegt es ihm ob, beiden Staaten gegenüber das Schuldige zu leisten und soweit dieß als unmöglich erscheinen sollte, in dem einen oder andern Lande die Entlassung aus dem Staatsverbande nachzusuchen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten und an den Rekurrenten.
