Rekurs der Fr. Kern geb. Brunner v. Bülach betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Sulzberger,
Namens der Frau Kern geb. Brunner von Bülach, Klägerin u. Appellantin 
gegen
den Gemeindrath Bülach, Namens der Kirchgemeinde Bülach, Beklagten u. Appellatin
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D: Unterm 16. Christmonat 1857 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Sei die Klägerin pflichtig an die unterm 26. April d. Js. von der Kirchgemeinde Bülach beschlossene Straßensteuer im Verhältniss ihres Vermögens beizutragen.
2. Trage sie die Kosten u. habe sie den Gemeindrath Bülach mit fcs. 2 zu entschädigen.
E. Gegen dieses Urheil appellirt Hr. Fürsprech Sulzberger Namens der Frau Susanna Kern geb. Brunner von Bülach u. bittet zu erkennen: Es sei die Rekurrentin nicht schuldig, an die Straßensteuer in Bülach Etwas beizutragen u. es seien Kosten u. Entschädigung der dortigen Gemeinde aufzulegen. Zur Begründung wird angeführt: Die §§ 191 u. 192 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen befreien die Rekurrentin von jeder Steuerpflicht. Es sei außer Streit u. es wurde eventuell Beweis dafür anerboten, daß die Rekurrentin seit Jahren in Arbon wohne u.  dort niedergelassen sei; sie habe daher nur an die Armensteuern, nicht aber andern Gemeindesteuern beizutragen, soweit sie nicht steuerpflichtiges Grundeigenthum in der Gemeinde besitze. Wenn auch das Vermögen der Rekurrentin wirklich, wie der Gemeindrath Bülach behaupte, in Bülach läge u. dort für Staatssteuer besteuert würde, so wäre dieses nach dem Gesetze gleichgültig.
F. In einem Nachtrag zu seiner Rekursschrift gibt Hr. Sulzberger zu, daß Frau Kern in Bülach ein Haus u. einen Baumgarten im Werthe von ca 15 000 fcs. besitze.
G. Der Gemeindrath Bülach bittet um Abweisung des Rekurses: Er beruft sich auf die vor erster Instanz angeführten Gründe u. bemerkt im Weitern: Frau Kern sei verheirathet, ihr Ehemann wohne in Bülach, sie selbst sei daher bloße Aufenthalterin u. nicht Niedergelassene an ihrem Wohnort, da das Haupt der Ehe sich in Bülach befinde u. die Haushaltung nach § 130 des Civilgesetzes dort bestehe. Der Umstand, daß die Eheleute Kern getrennt leben, ändere an den persönlichen u. oekonomischen Wirkungen der Ehe Nichts. Frau Kern könne sich daher den Verpflichtungen gegenüber der Heimatsgemeinde nicht als unabhängige  Person entziehen; ihr Ehemann sei laut einer schriftlichen Erklärung desselben mit dem Rekurse durchaus nicht einverstanden. Die von Hrn. Sulzberger angeführten Gesetzesbestimmungen über die Steuerpflicht seien im vorliegenden Fall nicht maßgebend, da sie sich blos auf selbst ständige Personen beziehen.
H. Hr. Sulzberger replizirt: Frau Kern Brunner lebe seit dem Jahre 1851 von ihrem Ehemanne faktisch getrennt u. sei laut Zeugniß des Gemeindrathes Arbon seit 1853 daselbst förmlich niedergelassen. Sie sei auch laut 14 theils amtlichen, theils Privatzeugnissen in dem ausschließlichen Besitze u. in der Verwaltung ihres Vermögens, beides wie sich von selber verstehe mit Zustimmung ihres Ehemannes. Frau Kern nehme theils persönlich, theils durch ihre bevollmächtigte Schwester nicht nur die Zinse ihres Vermögens ein, sondern sie verändere auch die Kapitalien, sie ziehe solche ein, lege sie an, erwerbe u. verkaufe Liegenschaften u. nur einmal habe laut dem Zeugniß der Notariatskanzlei Bülach der Ehemann bei einem Verkaufe seine Unterschrift in der Kanzlei gegeben, aber es sei wieder  die Frau gewesen, welche das Geschäft abgeschlossen u. den Kaufpreis bezogen habe, so daß gerade in dieser einmaligen Mitwirkung des Ehemannes wieder die Anerkennung derselben liege, daß seine Frau die Verwaltung ihres Vermögens selber führe.
Wenn aber dieses u. die Zustimmung des Ehemannes hiezu hergestellt sei, so könne der Ehemann diese auch nicht einseitig u. plötzlich zurückziehen u. ebensowenig die Ehefrau an einer in ihrem offenbaren Interesse liegende Maßregel der Vermögensverwaltung durch eine Protestation hemmen.
Uebrigens liege darin, daß man von Frau Kern eine Steuer fordere, die beste Anerkennung, daß sie u. nicht der Ehemann das Vermögen besitze u. verwalte.
I. Der Gemeindrath Bülach duplicirt:
Frau Kern lebe ohne Einwilligung des Gerichtes von ihrem Ehemanne getrennt u. wenn sie in Arbon niedergelassen sei, so beweise das noch nicht, daß sie auch ihr Vermögen dort habe. Dieses Vermögen rühre von ihrem frühern Ehemanne, dem verstorbenen Dr Brunner her u. die Verwaltung desselben stehe rechtlich dem Ehemanne zu. Aus den von Frau Kern eingelegten Belegen ergebe sich, daß das  Vermögen noch im hiesigen Kantone sich befinde. Die Schwester der Frau Kern, welche die Zinsen einziehe, wohne in Bülach, das Vermögen sei auch immer in Bülach versteuert worden u. es sei bisher weder der Frau Kern noch ihrer Sachwalterin eingefallen, bei den Behörden darum einzukommen, daß das Vermögen im Staatssteuerregister reduzirt werden möchte. Von Frau Kern werde die Steuer deßhalb gefordert, weil sie gestützt auf eine von ihr seiner Zeit eingegebene Steuertaxation im Staatssteuerregister als steuerpflichtig aufgeführt sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach §138 des privatrechtl. Gesetzbuches ist der Ehemann von Rechtswegen der eheliche Vormund der Frau. Er verwaltet ihr Vermögen u. vertritt dieselbe nach Außen. Frau Kern kann daher gegen die Besteurung ihres Vermögens nur mit Zustimmung ihres Mannes rekurriren. Eine solche Vollmacht liegt nun nicht vor; im Gegentheil erklärt Hr. Kern, daß er mit dem Rekurse seiner Ehefrau nicht einverstanden sei.
2. Aus dem Umstande, daß Frau Kern  bisher eine Anzahl Rechtsgeschäfte mit Bezug auf die Verwaltung ihres Vermögens ohne Mitwirkung ihres Ehemannes abschloß, folgt noch keineswegs, daß sie über ihr Vermögen selbstständig selbst gegen den Willen ihres Ehemannes verfügen dürfe. Nach § 164 des privatrechtl. Ges. bedarf ein Vertrag, wodurch eine Ehefrau zu selbstständigen Vermögensverwaltung berechtigt werden soll, zu seiner Gültigkeit der gerichtlichen Bestätigung; nun wird aber der Abschluß eines solchen von der Rekurrentin gar nicht behauptet.
3. Nach dem Gesagten hätte der Bezirksrath von der Rekurrentin vor Allem aus Vollmacht von Seite ihres Ehemannes verlangen u. auf den Fall der Nichtbeibringung einer solchen den Rekurs einfach von der Hand weisen sollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs nicht an Hand genommen.
II. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben, in der Meinung, daß die rekurrirte Steuerauflage als unbestritten zu betrachten sei.  
III. Trage Rekurrentin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die erstinstanzlichen jedoch nur, soweit dieselben für einen einfachen Rekursbescheid hätten verrechnet werden dürfen, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Bülach, c) an die Direktion der der [sic!] Justiz.
