Reg. v. Solothurn; Konferenz wegen Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn zeigt mit Schreiben vom 24. an, daß die Kantonsregierungen von Zürich, Aargau, Schaffhausen, Baselland, Thurgau und Neuenburg auf die Einladung zu gemeinsamen Schritten betreffend Militärpflichtersatz zustimmend geantwortet haben und daß die bezügliche Konferenz am 31. dieß Nachmittags 1 Uhr in der Bahnhofrestauration in Olten stattfinden werde, sowie daß er zu Abgeordneten die Herren Vigier und Hentschi bezeichnet habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Als Abgeordnete der hierseitigen Regierung werden bezeichnet die Herren Walder und Ziegler.
2. Mittheilung an dieselben sowie an den Regierungsrath von Solothurn.
