Einladung an den Kriegsrath zu Beschleunigung seines Gutachtens über §. 72. des Entwurfs einer neuen Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe mitzutheilen, daß der Vorschlag zu einer Instruktion in Bezug auf die Behandlung des Entwurfs einer neuen Bundesverfassung beendigt sei, und daß nur noch die Berathung des §. 22. ausstehe, in Bezug auf welchen von dem Kriegsrathe ein Gutachten einverlangt worden sei, um dessen beförderliche Einsendung der Kriegsrath mit Berücksichtigung der Kürze der noch übrigen Frist zu sorgen einzuladen werde. 
