Stadtrath Winterthur. Zuschrift betr. Verbleiben im Amte.
An den Stadtrath Winterthur ist folgendes Schreiben zu richten:
„Im Besitze Ihres Memorials vom 21. Aug. betreffend die Finanzkrisis Ihrer Stadtgemeinde finden wir uns z. Zt. zu einer Schlußnahme nicht veranlaßt, müssen Sie aber ersuchen, uns Mittheilung zu machen, wenn der Rechtstrieb gegen Ihre Gemeinde bis zur Durchführungsanzeige vorgerückt sein sollte, damit wir dannzumal das Weitere erwägen können.
Den von Ihnen ausgesprochenen Gedanken eines eventuellen Amtsrücktrittes empfehlen wir Ihnen ohne Weiteres fallen zu lassen.“
