Gemdrth Riesbach; Verordnung betr. Vollziehung der Bauordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrathe Riesbach unterm 29. September d. Js. erlassenen Verordnung betreffend Vollziehung der Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß der Regierungsrath sich vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen der Verordnung zu verlangen, oder einzelnen Bestimmungen die Genehmigung zu entziehen, wenn sich dieses als nothwendig herausstellen sollte.
II. Die Verordnung ist auf Kosten der Gemeinde Riesbach durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter  Rücksendung eines Doppels der genehmigten Verordnung.
