[Jakob] Grießer, Schlosser in Weiach. Bestimmung des Wasserzinses f. e. bewilligt. Wasserrecht.
In Sachen
des Hrn. Jakob Grießer, Schlosser in Weiach,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses, 

hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Grießer mit Zuschrift vom 10. Brachmonat 1865 die Anzeige gemacht hatte, daß er das ihm mittelst Urkunde vom 18. Augstmonat 1864 bewilligte Wasserrecht am Dorfbache zu Weiach ausgeführt habe, wurde von der Direktion der öffentl. Arbeiten die Untersuchung der Wasserwerksanlagen u. die Messung der Wasserkraft angeordnet.
B. Erstere erzeigte, daß sämmtliche Anlagen den Vorschriften der Urkunde entsprechend ausgeführt sind, letztere ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 1.28 Kubikfuß[,] die Fallhöhe 18 Fuß. Demgemäß beträgt die mechanische Einheit 1,28 x 18 / 20 = 1,15 Einheiten. Diese Wasserkraft ist indessen kaum während der Hälfte des Jahres vorhanden, so daß die Maßeinheit nur zu 3 Frk. a. W. [gesetzl. Minimum] anzuschlagen ist, wonach sich ein Wasserzins von 1,15 x 3 = Frk. 3.45 a. W. = Frk. 5.– n. W. ergibt, welcher vom Brachmonat 1865 an zu beziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jb. Grießer, Schlosser, in Weiach, unterm 18. Augstm. 1864 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 5 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mail mit 10. Brachmonat 1866 zu entrichten ist.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. Augstm. 1864 aufzunehmen.  
3. Herr Grießer hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zukommen zu lassen.
4. Hat Herr Grießer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung a. an Hrn. Grießer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtskurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge]; d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
