Weisung an den Großen Rath betreffend die Veräußerung von Gebäuden und Grundstücken auf dem Schanzengebiet.
Der von dem Finanzrath mit Weisung vom 5ten d. M. vorgelegte Entwurf eines Großrathsbeschlußes, betreffend die Veräußerung der Gebäude und Grundstücke auf dem Schanzengebiete, wurde vom Regierungsrathe genehmigt und beschloßen, denselben 
1.) Dem Amtsblatte beyzurücken; 
2.) Dem Großen Rathe mit nachfolgender Begleitsweisung zu übermachen:  
Weisung an den Großen Rath.
Bey Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1833. trug der Große Rath unterm 30. März d. J. dem Regierungsrathe auf, der obersten Landesbehörde den Antrag zu einem Zusatze zu dem Beschluße vom 20. Jenner 1833. betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich zu hinterbringen, welcher die Grundsätze enthalte, nach denen bey Veräußerung von Gebäulichkeiten und Grundstücken auf dem Schanzengebiete verfahren und wie der dießfällige Erlös verrechnet werden solle. 
Diesem Auftrag entsprechend, hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe in Beylage einen auf den erwähnten Gegenstand bezüglichen Beschlußes-Entwurf zu geneigter Würdigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat dem HHerrn Regierungsrath Fierz übertragen worden sey. 
