Bez. Rath Andelfingen; Gesuch um Ueberweisung d. Rek. Oerlingen betr. Straßenbaukosten an e. andern Bez. Rath.
Mit Schreiben vom 17. Juli berichtet der Bezirksrath Andelfingen:
In der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen sei über die Vertheilung der Frk. 2000, welche dieselbe an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Andelfingen–Flaach zu zahlen ge-  habt habe, Streit ausgebrochen und der Prozeß bei ihm durch eine vom 7. Juli a. c. datirte Zuschrift der Zivilvorsteherschaft Oerlingen anhängig gemacht worden.
Vom Bezirksrathe seien nunmehr die Herrn Statthalter Moser und Bezirksrath Landolt als Einwohner von Kleinandelfingen und Hr. Ersatzmann Keller als Tochtermann des Hrn. Graf in Klein-Andelfingen, bei dieser Angelegenheit betheiligt und daher im Ausstand befindlich, was zur Folge habe, daß derselbe nicht nach Vorschrift besetzt werden könne.
Der Bezirksrath stelle daher das Gesuch um Ueberweisung der Angelegenheit an den Bezirksrath eines andern Bezirkes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Winterthur ist zu ersuchen, die Beschwerde der Zivilgemeinde Oerlingen betreffend Vertheilung des Beitrages von Frk. 2000 der Gemeinde Klein-Andelfingen an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Andelfingen–Flaach erstinstanzlich zu behandeln.
II. Mittheilung an diesen unter Zustellung der Akten & an den Bezirksrath Andelfingen. 
