Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Austausch v. Lehrmittelsammlungen mit d. ungarischen Unterrichtsministerium.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
In Bestätigung unserer Zuschrift vom 31. Christmonat 1875 theilen wird Ihnen zu Handen der oesterreich-ungarischen Gesandtschaft mit, daß die Erziehungsdirektion am 9. März l. Js. direkte an das k. ungarische Ministerium des Unterrichts in Buda-Pest eine Kiste, enthaltend die obligatorischen Lehrmittel der Volksschule des Kantons Zürich mit beigelegtem speziellen Inhaltsverzeichniß als etwelche Gegenleistung für die dortige Sendung hat abgehen lassen, und ersuchen Sie, der Gesandtschaft unsern Dank für jene Sendung zu erneuern, und dieselbe wegen der Verspätung, die theilweise in Veranstaltung neuer Auflagen ihren Grund hat, um Entschuldigung zu bitten.
