Vergebung der Brennholzlieferungen für die Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Für die Lieferung des Bedarfes an Brennholz der Pflegeanstalt Rheinau pro 1880 sind 3 Offerten eingegangen & hält die Direktion des Sanitätswesen dafür, es sollten 2 der Bewerber mit ihren Angeboten behaftet werden, nämlich Wittwe L. Egli, im Seefeld - Riesbach, & W. Martin, Bürgermeister in Ehingen. Erstere anerbiete das Buchenholz à Fr. 14.40 per Ster franko Station Neuhausen, das Forrenholz à 91/2 Fr. per Ster, letzterer verpflichtet sich, die Lieferung von 50 Ster Buchenholz zum Preise von 14 Fr. per Ster franko Station Neuhausen zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Brennholzlieferungen für die Pflegeanstalt Rheinau pro 1880 werden folgendermaßen vergeben:  
400 Ster Buchenholz [höchstens 50 Spälten per Ster] à Fr. 14.40 per Ster franko Station Neuhausen & 100 Ster Forrenholz [höchstens 50 Spälten per Ster] à Fr. 91/2 per Ster & franko Station Neuhausen an Wittwe L. Egli, Seefeld - Riesbach.
50 Ster Buchenholz [höchstens 50 Spälten per Ster] à Fr. 14. per Ster franko Station Neuhausen an W. Martin, Bürgermeister in Ehingen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
