Schweiz. Eisenbahn u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. e. Statutenabänderung d. Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
Aus einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn u. Handelsdepartements vom 14. dieß
ergibt sich
Die Generalversammlung der Aktionäre des Eisenbahnunternehmens Winterthur-Singen-Kreuzlingen habe am 23. Februar d. Js. eine Abänderung von Art. 8 der Statuten beschlossen. Darnach würde der zweite Satz dieses Artikels lauten: „Die einzelnen Raten [der Einzahlungen] dürfen nicht mehr als 25% [statt 20 %] betragen.“ Wie das Protokoll sage, habe der Verwaltungsrath die Nothwendigkeit der vorgeschlagenen Maßnahme nachgewiesen „an der Hand einer den anwesenden Aktionäre ausgetheilten, nach Rechnungsrubriken und monatlichen Skadenzen geordneten und die ganze Bauzeit umfassenden Büdgetausarbeitung“. Eine summarische Zusam-  menstellung derselben finde sich auf Seite 13 des ersten Geschäftsberichtes der Direktion u. des Verwaltungsrathes, dat. 15. Dezbr. 1873.
Gemäß Art. 7 des Eisenbahngesetzes ersucht nun das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement den Regierungsrath um Abgabe seines Votums über die fragliche Statutenänderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen die in Frage stehende Aenderung der Statuten der Eisenbahnunternehmung Winterthur-Singen-Kreuzlingen keine Einwendungen zu machen.
