Fürsprech A. Brunner in Winterthur. Abgewies. Rek. betr. d. v. d. Rechtsanwälten z. bezahlende Patentgebühr.
In Sachen 
des Hrn. Fürsprech A. Brunner, in Winterthur, Rekurrent,
betreffend Patentgebühr,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. v. Mts. ertheilte der Regierungsrath dem Hrn. Brunner ein Patent zur Ausübung des Berufes eines Rechtsanwaltes, wofür die Staatskassaverwaltung erst die durch das Gesetz vom 25. Juni 1831 den Kantonsprokuratoren auferlegte Gebühr von Frk. 58. 33 Rp. erhob, sodann aber in Folge besonderer Verfügung der Direktion der Finanzen eine Nachzahlung von Frk. 87. 50 Rp. forderte, um die durch erwähntes Gesetz für ein Fürsprechenpatent festgesetzte Gebühr von Frk. 145. 83 zu beziehen.
B. Gegen diese Nachforderung legt Hr. Brunner mittelst Eingabe vom 29. v. Mts. Rekurs ein. Indem Rekurrent auf den scharfen Unterschied hinweist, welchen das Gesetz über die Advokaten vom 25. Juni 1831 zwischen Prokuratoren & Fürsprechen sowol hinsichtlich der von ihnen zu entrichtenden Gebühren, als der ihnen zustehenden Befugnisse aufstelle, bemerkt er, es sei durch die neuen Gesetze betr. die zürch. Rechtspflege dieser Unterschied faktisch bestätigt worden & das Einführungsgesetz hebe in § 3 jenes Advokaturgesetz förmlich auf „insofern seine Bestimmungen dem neuen Gesetze widersprechen.“ § 34 der Civilprozeßordnung kenne nur patentirte Rechtsanwälte & keine  Fürsprecher oder Prokuratoren & es gelten somit auch die Bestimmungen, welche für diese beiden Klassen allein vorhanden gewesen seien, nun nicht mehr. Es müßten daher neue, dem § 34 sich anschließende Bestimmungen, gerade auch die Gebühren betreffend etc., gemacht werden, wohin das Gesuch des Rekurrenten in erster Linie gehe.
Eventuell, wenn es nicht für nothwendig erachtet würde, neue Bestimmungen zu erlassen, stellt Rekurrent das Gesuch, eine allgemeine Advokaturgebühr von bloß Fr. 58. 33 Rp. in Geltung zu lassen und diejenige von Frk. 145. 83 Rp. zu streichen. Zur Begründung dieses eventuellen Gesuches führt Rekurrent an:
Die Staatskassa halte sich ganz an das alte Gesetz, indem sie sage: „§ 34 der Zivilprozeßordnung spreche immerhin von patentirten Rechtsanwälten, wo ein Patent sei, sei auch eine Patentgebühr & weil keine neuen Bestimmungen hierüber erlassen worden seien, so gelten die alten noch; und zwar hätten nun alle patentirten Rechtsanwälte, weil sie dieselben Rechte hätten, wie früher die Fürsprecher, in Zukunft auch die von letztern bezahlte Gebühr von Frk. 145. 83 rp. zu entrichten.“ Rekurrent glaube nun entschieden nicht, daß dieses der Fall sei. Früher habe eben in diesen Rechten der Fürsprecher ein Privilegium gelegen, das Recht, vor Obergericht aufzutreten, & für dieses Privilegium habe der Staat die erhöhte Gebühr bezogen. Jetzt gebe es keine Fürsprecher im eigentlichen  Sinne des Wortes, d. h. keine privelegirten [sic!] Advokaten mehr, welche Auffassung gewiß viel richtiger sei, als wenn man umgekehrt sage, alle Prokuratoren seien nun zu Fürsprechen geworden. Der Staat ertheile somit den neuen Fürsprechern die vollen frühern Fürsprecher Rechte, das Privilegium, daß sie allein vor Obergericht auftreten dürfen, nicht mehr & werde daher auf eine Fürsprech Gebühr verzichten müssen.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit folgendem Bericht:
Nach dem Beschlusse des Obergerichtes vom 19. Dezbr. 1866 betreffend die Rechtsanwälte, seien vom 1. Jenner 1867 an sämmtliche patentirte Rechtsanwälte berechtigt, auch in Civilprozessen vor dem Obergerichte & seiner Zivilabtheilung aufzutreten & es falle dem zufolge der bisherige Unterschied zwischen den Fürsprechern & Prokuratoren dahin. Gemäß dem alten Gesetze über die Advokaten vom 25. Juni 1831 habe für ein Prokuratorenpatent Frk. 40. a. W. = Frk. 58. 33 n. W. für ein Fürsprechenpatent Frk. 100. a. W. = Frk. 145. 83 n. W. bezahlt werden müssen. Da weder in der Civilprozeßordnung noch im Einführungsgesetze vom 30. Okt. 1866 von fraglicher Gebühr die Rede sei, auch keine hierauf bezüglichen Beschlüsse existiren, so seien seit Neujahr 1867 für Ausstellung der Patente an die Rechtsanwälte je Frk. 145. 83C., also die höhere Gebühr gefordert worden & zwar im Einverständnisse mit der  Finanzdirektion.
Gegen diese höhere Gebühr hätten 4 neue patentirte Anwälte keine Einsprache erhoben & nur Hr. Brunner habe diesfalls den Rekurs ergriffen.
Das Gesetz [?vom] 25. Juni 1831 bedürfe daher allerdings einer Umarbeitung [v. neues Verz. der Gesetze u. Verordnungen des Kts. Zürich v. Hrn. Dr. J. J. Treichler. S. 30.]
Es kommt in Betracht:
Es wird nicht bestritten, daß auch nach den neuen Gesetzen über die Rechtspflege Jeder, welcher als Anwalt auftreten will, eines Patentes bedarf, mit dessen Ertheilung neben andern Requisiten die Bezahlung einer Patentgebühr von Seiten des Bewerbers verbunden ist. Da aber der im alten Advokaturgesetze aufgestellte Unterschied zwischen Prokuratoren & Fürsprechen aufgehoben wurde, ohne daß mit Bezug auf die Patentgebühren etwas Neues festgestellt wurde, so bedarf jenes Gesetz auch in dieser Hinsicht einer Umarbeitung. Bis dahin ist es angemessen, von den neu zu patentirenden Rechtsanwälten diejenige Gebühr zu beziehen, welche die ehemaligen Fürspreche[n] für ihre erweiterten Rechte, welche nun allen Anwälten eingeräumt sind, bezahlen mußten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Brunner & an die Direktion der Finanzen.
