Vorstellung der Spitalpflege wegen Einlieferung der Dispensationsgebühren ab Seite der Bezirksgerichte.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. berichtet die Spitalpflege, daß laut Art: 20. des Matrimonialgesetzes vom 25. May 1811, off: Sammlung, Band V. Hft. 1. von den durch das ehemalige Ehegericht  gesprochenen Dispensationsgebühren 1/3. dem Cantonsspitale zufließen müße, und gedachter Artikel noch in Kraft bestehe; deßen ungeachtet aber haben bisher einzig zwey von den seitdem an die Stelle des Ehegerichtes getretenen Bezirksgerichten dergleichen Beyträge dem Amte übermacht.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, sich mit dem Ansuchen an das Obergericht zu wenden, sämmtlichen Bezirksgerichten den gedachten Artikel des Matrimonialgesetzes in Erinnerung zu bringen und solche anzuweisen, in den durch das Gesetz bezeichneten Fällen, dem Spitalamte den dasselbe betreffenden Antheil von diesen sowohl allfällig bereits bezogenen aber vergeßenen, als in der Folge eingehenden Gebühren zu übermachen.
