Vollziehung der von dem Großen Rath gefaßten Beschlüsse, u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüsse getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1., Von der von dem Großen Rathe Herrn Bäumler von Aesch in Aussersihl auf sein Ansuchen ertheilte Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben mit dem Auftrag, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen, jedoch in der Weise, daß diese Wahl nicht in einer für Vornahme der nächstbevorstehenden Nationalrathswahlen einberufenen Wahlversammlung vorgenommen werde, damit nicht aus der Verschiedenheit der  Stimmberechtigung bei diesen beiden Arten von Wahlen Verwirrungen entstehen.
2. Von der von dem Großen Rathe ausgesprochenen Genehmigung der Verschiebung der Behandlung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
3. Das von dem Großen Rathe erlassene Verfassungsgesetz betreffend Abänderung der Art: 12.[,] 44.[,] 61.[,] 63.[,] 66. & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840. wird der Direktion der politischen Angelegenheiten überwiesen, mit der Einladung, gemäß § 96. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. vom 2 April 1850. dem Regierungsrathe einen Antrag zu Anordnung der Volksabstimmung über diese Verfassungsveränderung zu hinterbringen.
Im fernern wird die Direktion der Justiz eingeladen, der Direktion der politischen Angelegenheiten zu diesem Behuf einen Entwurf zu einer Kundmachung des Regierungsrathes über dieses Verfassungsgesetz zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1851/1723]
