Abg. Rekurs d. Hrn. U. Bünzli u. Hs. Rud. Walther in Russikon betr. Gültigkeit v. Gemdswahlen.
In Sachen der Herren Ulrich Bünzli und Hs. Rudolf Walther in Russikon, Rekurrenten gegen  einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen, 
hat sich ergeben: 
A–C vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16. Mai l. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon die Rekurrenten ab, weil:
1) Die regierungsräthliche Verordnung vom 18. Dezember 1858, auf welche sich die Rekurrenten zur Begründung ihres Kassationsbegehrens berufen, die Gemeindsbehörden nur anweise, sämmtliche Ausschreibungen über Verlegung und Bezug von Gemeindesteuern, sowie kurze, die betreffenden Fälle nicht näher bezeichnende Anzeigen wichtiger Gemeindeangelegenheiten, die auch die auswärts wohnenden Bürger berühren, in's Amtsblatt einzurücken; als solche seien unzweifelhaft diejenigen anzusehen, welche den Bezug von Steuern zur Folge haben, wie z. B. Kirchen- Schul- und Straßenbauten etc., keineswegs aber gewöhnliche Gemeindewahlen, da anzunehmen sei, daß die zitirte regierungsräthliche Verordnung die Publikation dieser letztern ebenfalls und zwar um so eher noch ausdrücklich verlangt haben würde, als sie oft den größten Theil der Traktanden bilden; diese Auffassung stimme denn auch  vollkommen überein, indem wohl 9/10 der Gemeinden des Kantons ihre periodischen Erneuerungswahlen nicht im Amtsblatte publizieren;
2) die Verlesung des Art 24 der Verfassung nur im Gesetze betreffend die Großraths- nicht aber auch in demjenigen bezüglich auf die Gemeindewahlen vorgeschrieben, im vorliegenden Falle also nicht nothwendig gewesen sei, – die Erwählung der Stimmenzähler nach dem vollen amtlichen Glauben verdienenden Wahlprotokoll gesetzlich stattgefunden und die Fixirung der Taggelder für die Gemeindsbehörden kein Traktandum für die Versammlung gebildet, indem dieser Gegenstand nach dem Berichte der Vorsteherschaft bereits seine Erledigung gefunden habe; 
3) die Einfrage, ob die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Zweifel gezogen werde, nach dem Verbalprozesse gestellt, dessenungeachtet aber bei der Vornahme der Wahlen keine Einrede gegen die Stimmberechtigung einzelner Personen gemacht worden sei; die dießfällige spätere Ausstellung der Rekurrenten könne daher, auch wenn sie richtig wäre , gemäß § 14 des Gesetzes betreffend die Wahlen nicht mehr berücksichtigt werden, habe übrigens auch auf das Wahlergebniß keinen Einfluß geübt;
4) die Erörterung der Frage ob und gegen wen im  vorliegenden Falle ein strafrechtliches Einschreiten am Platze erscheine, nicht in der Befugniß des Bezirksrathes liege etc.
E. Unter Wiederholung der bereits vor der ersten Instanz angebrachten Gründe verlangen die Rekurrenten mit Eingabe vom 25. Mai Aufhebung dieses Beschlusses und führen im Wesentlichen noch Folgendes an:
1) Der § 422 der Staatsverfassung sage, daß jeder Kantonsbürger das staatsbürgerrechtliche Stimmrecht mit angetretenem 20sten Altersjahr erlange; dessenungeachtet habe der Bezirksrath stillschweigend zugegeben, daß der im Jahr 1841 geborne, also 18 Jahre alte Arnold Schneider in der Bläsimühle, dem seiner Zeit wegen Uebernahme eines Fabrikgeschäftes die venia aetalis ertheilt worden sei, die Gemeindsversammlung besuchen und an den Wahlen Theil nehmen dürfe, diese Zulassung verstoße also nicht nur gegen das Gesetz, sondern sei auch eine Unbilligkeit gegenüber den andern Gemeindsbürgern vom gleichen Alter, indem diesen eben erst mit Mai 1861 das gleiche Recht eingeräumt werden könne; 
2) Ueber die Frage, ob die Gemeindsversammlung im Amtsblatte hätte angekündigt werden sollen, sei der Bezirksrath mit Leichtigkeit weggegangen und habe den allgemeinen Rechtssatz:  Jedem Rechte entspreche eine Pflicht und umgekehrt, völlig außer Acht gesetzt, nach dem Gesetze müsse jeder Bürger, wohne er wo er wolle, an die Armenausgaben und insofern er auswärts nicht Grundeigenthum besitze, auch an alle andern Gemeindsausgaben beitragen; wenn nun anerkannt werde, daß alle Bürger gerade der Steuern wegen zu den Gemeindsversammlungen eingeladen werden müssen, so sei es geradezu unbegreiflich, warum man sie nicht auch zu den Wahlen einlade, da diese doch ein gleich großes Interesse darbieten, denn je gemeinnütziger eine Gemeindeversammlung sei, desto geringer seien auch die Steuern;
3) Die Behauptung des Bezirksrathes, daß die Verlesung des Artikels 24 der Staatsverfassung nur bei den Großraths- nicht aber auch bei den Gemeindewahlen vorgeschrieben sei, sei unrichtig; im § 3 des Gesetzes vom 27. Dezember 1854 betreffend die Wahlen heiße es nämlich ausdrücklich: „Vor jeder Wahl hat der Präsident die allgemeine Aufforderung zu stellen, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nicht stimmberechtigt sind, solche zu bezeichnen um an sie die Ermahnung zur Entfernung aus der Versammlung richten zu können;“ diese Bestimmung setze voraus, daß der Präsident  in der Versammlung erkläre, wer nach § 24 der Staatsverfassung nicht stimmberechtigt sei, damit die Nichtstimmberechtigten wissen, daß sie sich entfernen müssen, und die Andern, wenn sie das Stimmrecht bestreiten können; eine solche Erläuterung des zit. Paragraphen oder auch nur eine Verlesung desselben sei aber in der Gemeindsversammlung vom 1. Mai nicht erfolgt, sonst wären sehr viele Einsprachen erhoben worden; – seit dieser Versammlung habe sich denn auch bei näherer Untersuchung ergeben, daß viele Nichtstimmberechtigte sich durch Anhänger der herrschenden Partei haben verleiten lassen, an jener Theil zu nehmen, um dieser wieder zum Siege zu verhelfen; – die Rekurrenten haben acht solcher Personen dem Bezirksrathe genannt, und ihn ersucht, gegen dieselben durch das Statthalteramt strafrechtliche Untersuchung einzuleiten, dieses sei jedoch nicht geschehen, weßhalb sie abermals Untersuchung verlangen; – ohne Zweifel werde sich dabei herausstellen, daß noch viele andere Unberechtigte bei den Wahlen mitgewirkt haben; faktisch sei wenigstens, daß vier junge Bürger vom Jahre 1840 Namens Heinrich Dietschi im Sennhof, Heinr. Keller und Joh. Ulrich Stiefel in Gündisau, sowie Leonhard Maurer in Rumlikon mit  den im Jahr 1839 Geborenen zur Beeidigung einberufen worden seien, während man an andere vom gleichen Alter keine derartige Einladung habe ergehen lassen;
4) Wenn das Wahlprotokoll und der Bericht der Vorsteherschaft mit Bezug auf die Erwählung der Stimmenzähler etwas anderes sagen, als was die Rekurrenten in ihrer erstinstanzlichen Rekursschrift angeführt haben, so sei alles völlig unwahr und die verlangte strafrechtliche Untersuchung werde auch ergeben, daß das Protokoll keinen amtlichen Glauben verdiene; für die Richtigkeit ihrer Darstellung berufen sie sich vorläufig auf Zeugen;
5) Was endlich die Besoldung der Gemeindräthe betreffe, so sei der Bericht der Wahlvorsteherschaft wieder nicht richtig, denn es stehe fest, daß in den Gemeindsprotokollen kein sachbezüglicher Beschluß zu finden sei.
F. In ihrer Zuschrift vom 31. Mai beantwortet die Wahlvorsteherschaft Russikon diesen Rekurs dahin:
1) Ueber die Frage, ob Jemand mit der Ertheilung der venia aetatis das Aktivbürgerrecht erworben habe, lasse sich allerdings streiten; die Wahlvorsteherschaft habe sie bejaht und die Sache sei damit für die betreffende Gemeindversammlung abgethan;  
2) Die Nichtpublikation der Wahlversammlung habe lediglich einen ökonomischen Grund; die Unterschiebung eines andern Motivs sei eine Ungerechtigkeit. Seit der Abschaffung des Kirchenrufes sei das Wochenblatt des Bezirkes Pfäffikon das einzige Publikationsmittel für die Gemeinde und die außerhalb derselben, aber im Bezirke wohnenden, Bürger können durch dasselbe auf treffliche Weise, jedenfalls besser als durch das Amtsblatt von den Gemeindeversammlungen in Kenntniß gesetzt werden; 
3) Die Verlesung des § 24 der Staatsverfassung sei wirklich nur bei Großrathswahlen vorgeschrieben; der Inhalt desselben sei übrigens Jedermann bekannt und es gebe wenige Gemeinden, in denen diese Verlesung noch üblich wäre; ob Nichtstimmberechtigte in der Versammlung anwesend gewesen seien, wisse sie nicht, wenigstens habe sie keine bemerkt und es seien ihr auch keine solchen genannt worden; die Angaben betreffend die Beeidigung der jungen Bürger seien absurd: nicht extra, sondern durch öffentliche Publikation seien diese zur Beeidigung eingeladen worden und es verstehe sich von selbst, daß man Jeden zu der fragl. Handlung habe zulassen müssen, der bis zu derselben das 20ste Altersjahr angetreten habe; die Eintragung der jungen  Bürger in’s Bürgerregister geschehe immer auf Grundlage eines Pfarrverzeichnisses; aus diesem ergebe sich dann auch, daß die vier von den Rekurrenten speziell Bezeichneten das Aktivbürgerrecht wirklich gehabt haben, indem Leonhard Maurer am 1. und Heinr. Dietschi am 29. Febr. 1840, Hs. Heinr. Keller am 12. und J. Ulr. Stiefel am 15. März 1840 geboren sei; im Uebrigen seien diese außerhalb der Gemeinde wohnhaft und gar nicht in der Versammlung erschienen; 
4) der Angriff auf das Wahlprotokoll, welches sofort nach dessen Abfassung, also unmittelbar nach der Wahlversammlung unterzeichnet worden, sei eine unverantwortliche Leichtfertigkeit; die Vorsteherschaft sei daher auch jeden Augenblick bereit, die Richtigkeit desselben durch hunderte von Zeugen zu beweisen;
5) die Behauptung, daß die Besoldungen der Gemeindräthe noch nicht fixirt seien, beruhe, wie alle andern Angaben der Rekurrenten auf Unwahrheit, denn seit dem Jahr 1832 seien dieselben immer in den Jahresrechnungen in Ausgabe gebracht worden.
G. In seiner Antwortschrift vom 1. Juni bezieht sich der Bezirksrath Pfäffikon zur Rechtfertigung seines Beschlusses auf die demselben zu Grunde gelegten Motive und fügt noch bei:  
1) Es sei allerdings richtig, daß der 18 Jahre alte und volljährig erklärte Arnold Schneider in der Versammlung vom 1. Mai beeidigt worden sei und dann nachher an den Verhandlungen derselben Theil genommen habe; in dem Rekurse gegen diese Versammlung sei aber ein Begehren um Kassation der erwähnten Beeidigung nicht speziell gestellt worden und der Bezirksrath habe sich mit Rücksicht darauf, daß diese feierliche Handlung sich nicht zu oft wiederholen dürfe, wenn sie nicht an Werth und Bedeutung verlieren solle, nicht veranlaßt gesehen, die Initiation zu ergreifen; 
2) Was das Begehren der Rekurrenten um strafrechtliches Einschreiben gegen diejenigen betreffe, die an dem Wahlgeschäfte unberechtigt Theil genommen haben sollen, so wiederhole er, daß eine dießfällige Befugniß dem Bezirksrathe nicht zustehe, sondern daß ein solches Einschreiben Sache des Statthalteramtes sei, das seine Stellung und Obliegenheiten hier wohl kennen werde.
H. Mit Bezug auf die im vorliegenden Rekurse enthaltene Rüge, daß mehrere Personen, die bei den Gemeindewahlen nicht stimmberechtigt gewesen seien, verzeigt, dessenungeachtet aber keine strafrechtliche Untersuchung gegen sie an-  gehoben worden sei, bemerkt das Statthalteramt Pfäffikon mit Eingabe vom 1. Juni, daß es, abgesehen davon, daß schon der größte Theil dieser Denunziationen durch die Beantwortung die [sic!]. Rekurses in Nichts zerfalle, für angemessen gefunden habe, die dießfällige Untersuchung zu versparen, bis die Hauptsache von der letzten Instanz entschieden sein werde; der gleichen Behandlung habe es auch eine Klage der Wahlvorsteherschaft und des Gemeindrathes Russikon auf Amtsehrverletzung wegen des Inhaltes der erstinstanzlichen Rekursschrift unterworfen, und es werde nun bald den Begehren beider Parteien entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Berücksichtigung:
1) daß auch auf die Einsprache gegen die vier vor zweiter Instanz neu als nicht stimmberechtigt bezeichneten Personen schon aus dem in Erwägung 3 des bezirksräthlichen Beschlusses angeführten Grunde nicht einzutreten ist, und daß
2) eine Beschwerde betreffend Nichteinleitung des Strafverfahrens gegen unberechtigt Mitstimmende zur Zeit nicht stattfindet, da nach fact: H die Einleitung dieses Verfahrens nicht verwei-  gert worden ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten und den Gemeindrath Russikon für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft.
Sodann hat der Regierungsrath 
hinsichtlich der Einfrage des Bezirksrathes, ob es nicht genüge, wenn der volljährig erklärte u. an letzter Gemeindsversammlung beeidigte, aber erst 18 Jahre alte Hr. Arnold Schneider seiner Zeit nicht wieder neue beeidigt, sondern ihm nur für die Zwischenzeit vom Gemeindrathe angezeigt werde, daß er bis zum Antritt des 20sten Altersjahres die Rechte eines Aktivbürgers a-rechtes-a nicht auszuüben befugt sei;
beschlossen:
Dem Bezirksrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dem vorgeschlagenen Verfahren einverstanden.
Mittheilung an den Bezirksrath und an die  Direktion des Innern. 
