Schreiben des Konsulates in Amsterdam betr. Abänderung eines Lebensscheines für Brändli v. Wald.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 30st Juli 1852.]
Ein vom 26 dieß datirtes Schreiben des Konsulates in Amsterdam, worin verlangt wird, daß ein Lebensschein für Erhard Heinrich Brändli in einigen Punkten abgeändert werde, wird dem Gemeindrathe Wald mit der Einladung überwiesen, nach der Anweisung des Herrn Konsuls einen neuen Lebens-  schein auszustellen & der Staatskanzlei zu Handen des Konsuls einzusenden.
