Dem Herrn Felix Wipf, Rößliwirth in Marthalen, wird eine für den Großen Rath bestimmte Petition zurückgesandt.
Dem Herrn Felix Wipf, Rößliwirth in Marthalen, wird ei-  ne sub: 25sten v. M. an den Großen Rath gestellte und überschriebene, auf der Adreße aber irrig an den Regierungsrath gerichtete Petition mit der Anzeige zurückgesandt, daß Zuschriften, welche für den Großen Rath bestimmt sind, unmittelbar an den Präsidenten desselben, und also dießmahl an Herrn Dr. Keller adreßirt werden müßen. 
