Ktsrth. Uebermittl. d. genehmigt. Vertrages zwischen d. Ständen Zürich, Schwyz u. St. Gallen betr. Festsetz. d. Knotenpunkte d. Ktsgrenzen auf d. Zürichsee bei Rapperswyl.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1871.]
Der Kantonsrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. den unterm 20. Februar 1871 genehmigten Vertrag zwischen den Ständen Zü-  rich, Schwyz u. St. Gallen, betr. die Festsetzung des Knotenpunktes, in welchem die Staatsgrenzen derselben auf dem Zürichsee bei Rapperswyl zusammenlaufen.
Es wird verfügt:
I. Es sind die den Kantonen von Schwyz u. St. Gallen zukommenden Vertragsexemplare den betreffenden Regierungen mit der Anzeige der erfolgten Ratifikation zuzustellen.
II. Das hier bleibende Exemplar ist der Direktion der politischen Angelegenheiten zu den bezüglichen Grenzakten u. zur Notiznahme zu überweisen.
III. Der vorliegende Vertrag sowol wie derjenige zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betr. Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl, welcher vom Kantonsrathe unterm 29. Okt. v. Js. genehmigt worden ist, sind nunmehr in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
