Abgewiesener Rekurs des J. Egli in Wipkingen, gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreff. Zurückziehung des ihm ertheilten Salzauswägerpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Johannes Egli, Salzauswägers, in Wipkingen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes vom 8ten Juni dieses Jahres betreffend Zurückziehung des dem Rekurrenten ertheilten Salzauswägerpatentes;
Da sich ergeben:
A. Nachdem auf eine bei dem Finanzrathe eingereichte Klage des Gemeindrathes Wipkingen über die Geschäftsführung des Rekurrenten [speciell über Vernäßung des Salzes und Ablieferung von zu wenig Gewicht] das Salzdepartement zur Berichterstattung aufgefordert worden sei, so habe Letzteres unter 6ten Mai dieses Jahrs eine amtliche Lokaluntersuchung bei Egli angeordnet und aus dem hierüber erstatteten Berichte des Salzamtsdirektors, des Gemeindammanns, und eines Mitgliedes des Gemeindrathes von Wipkingen habe sich gezeigt
1. Daß das vom Salzamt empfangene, im Faß noch vorhandene Salz zwar nicht vernäßt, jedoch nicht an einem nach §. 5. der Pflichtverordnung für die Salzauswäger verordneten ganz trokenen Orte aufbewahrt gewesen sei.
2. Daß dagegen das in einer zweiten ganz trokenen Lokalität bei der Salzwaage unmittelbar zum Auswägen be-  stimmte Salz nicht aus dem hiezu bestimmten Behälter, sondern aus einem besondern Kistgen [sic!] ausgewogen worden sei und daß das in letzterm befindliche Salz zu Vermehrung seiner specifischen Schwere ohne allen Zweifel mit Waßer in bedeutendem Maße befeuchtet worden.
3. Daß in Ermanglung persönlicher Angaben bei dieser Untersuchung zwar nicht habe ausgemittelt werden können, ob und an welche Personen zu wenig Gewicht abgegeben worden, daß aber der Beweis hiefür schon in der Befeuchtung des zum Auswägen ausgesetzten Salzes gelegen und ein zu den Akten gebrachter dem Aussehen nach vielgebrauchter Waaganhängsel den Verdacht gegen Egli in dieser Beziehung noch vermehrt habe;
B. Auf diesen Bericht hin habe der Finanzrath, gestützt auf die §. §. 5. 10. 11. und 14 des Reglements vom 28ten Wintermonat 1831. so wie auf die §. §. 4. 5. 8. und 11. der Pflichtverordnung für die Salzauswäger, das Salzdepartement beauftragt;
1. das dem Egli in Wipkingen ertheilte Salzauswägerpatent zurückzuziehen, und
2. den Egli wegen Pflichtverletzung den Gerichten zu überweisen;  
C. Mit Eingabe vom 23.ten vorigen Monats rekurrire nun Egli gegen diesen Beschluß des Finanzrathes und suche darum nach, daß die verfügte Zurückziehung seines Patentes so lange suspendirt werden möchte, bis die angehobene gerichtliche Untersuchung beendigt sei, indem er die Resultate der von dem Salzdepartement angeordneten Lokaluntersuchung durchaus nicht als eine Pflichtverletzung von seiner Seite beweisend ansehe, dieselben vielmehr auf eine ihn ganz rechtfertigende Weise erkläre,
nach Einsicht der Rekursschrift, so wie der von dem Finanzrathe erstatteten dießfälligen Berichtes;
in Berücksichtigung,
1. Daß bei Bestellung der Salzauswäger wegen der Schwierigkeit, ihre Geschäftsführung zu Controlliren, nothwendig auf Personen Rücksicht genommen werden muß, welche das Vertrauen der Behörden sowohl als des Publikums geniessen, und daß offenbar aus diesem Grunde bei Erlassung des Reglements betreffend die Bestellung der Salzauswäger den Kirchgemeinden [§. 7. des Reglements] resp. den Gemeindräthen [§. 9] das Recht einen Vorschlag zu machen eingeräumt worden ist, daß nun aber jedenfalls aus der gegen Egli durch den Gemeindrath Wip-  kingen erhobenen Beschwerde unzweifelhaft hervorgeht, daß derselbe das erforderliche Zutrauen nicht mehr besitzt.
2. Daß aus demselben Grunde die Patente nur auf unbestimmte Zeit [§. 10. des Reglements] ertheilt werden, und dem Finanzrathe das Recht eingeräumt ist [§. 11] nöthig erachteten Falls das ertheilte Patent ohne weitere Entschädigung zurückzuziehen; daß es demnach zu dieser Zurückziehung keiner gerichtlichen Klage bedarf, dieselbe auch von dem Entscheid einer aus dringlichen Gründen wirklich erhobenen Klage keineswegs abhängig sein kann, vielmehr ein bloßer durch mehrfache Indizien begründeter Verdacht einer Pflichtverletzung schon genügend sein muß, die Zurückziehung des Patentes zu beschliessen;
3. Daß, abgesehen davon, ob Egli der Anklage der Vernässung des Salzes sich vor Gericht entlasten könne, jedenfalls eine Pflichtverletzung schon darin nachgewiesen ist, daß er das Salz nicht an einem durch §. 5. der Pflichtordnung vorgeschriebenen trokenen Orte aufbewahrt hat;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen
I. Hat es bei dem Beschlusse des Finanzrathes vom 8ten  vorigen Monats sein Verbleiben;
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
