Abweisung der Appellation der Niedergelaßenen in Stäfa gegen einen Spruch des Bezirksrathes Meilen betreffend Besteuerung zur Deckung einer Kirchthurm-Renovation.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. in Sachen der Herren Jacob Wegmann von Zürich und Rudolf Hägni von Männedorf Nahmens 95. Niedergelaßenen in der Gemeinde Stäfa, Appellanten, und des Gemeindrathes daselbst, Appelaten, betreffend Besteuerung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Im October 1836. habe die Gemeinde Stäfa beschloßen, die für die dortige Kirchthurmbaute verwendeten Kosten im Betrage fl. 17000. auf die Bürger und die dortigen Niedergelaßenen zu verlegen und in drey Terminen zu beziehen.
B.) Ueber diesen Beschluß haben hierauf 75. Niededergelaßene Beschwerde eingelegt und die Beytragspflicht an die fraglichen Kosten verweigert, vorstellend:
1.) Die in Rede stehende Baute sey nach der Art ihrer Ausführung als bloße Luxusbaute zu betrachten, indem nicht nur eine Reparatur, sondern eine gänzliche Umgestaltung des Kirchthurms vorgenommen worden.  
2.) Wenn behauptet werde, die Kirchthurmbaute sey um so mehr Bedürfniß gewesen, als wegen Gefahr des Einsturzes das Dach nicht mehr habe bestiegen werden dürfen, so liege gerade hierin die Begründung ihrer vorerwähnten Angabe, zumahl vorausgesetzt, eine Reparatur der Dachung sey nothwendig gewesen, diese doch nicht fl. 17000. erfordert haben würde. 
3.) Indeßen wollen sie ihre Beytragspflicht an die fragliche Thurmbaute nicht ganz in Abrede stellen, und erklären sich bereit, mit der Bürgerschaft bis auf den Betrag von fl. 6000 an dieselbe zu contribuiren, für den übrigen Theil der Kosten aber verweigern sie jeglichen Beytrag, da solche lediglich durch die angebrachten Verschönerungen verursacht worden seyen, an solche aber die Niedergelaßenen gemäß Art: 20. des Gesetzes vom 20. September 1833. beyzutragen nicht verpflichtet seyen.
C.) Der Gemeinderath Stäfa habe hierauf erwiedert:
1.) Wegen der schlechten Beschaffenheit des Thurms habe man schon in den 1780.er Jahren zu der damahls  bereits als beynahe unaufschiebbar angesehenen Baute Einleitungen getroffen, indeßen sey dieselbe durch die eingetretenen politischen Ereigniße verhindert und später der Dachstuhl sowie der obere Theil der Thurmmauern durch Blitzeinschlag und Fäulniß in einen den Einsturz drohenden Zustand versertzt worden.
2.) Nachdem eine von der Gemeinde verordnete Commißion durch Experte sich habe über die Art und Weise, wie eine Reparatur des Thurmes am zweckäßigsten ausgeführt werden könnte, Bericht erstatten laßen, sey von der Gemeinde in einer sehr zahlreichen Versammlung der Bürger und der auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen die Aufnahme von Rißen und Kostensberechnungen sowie die Baute selbst beschloßen worden.
3.) Sodann sey unterm 3. Januar 1836. in einer ebenfalls zahlreichen Versammlung von Bürgern und Grundeigenthum besitzenden Niedergelaßenen die Auswahl der Riße einmüthig einer Bau-Commißion übertragen worden, welche aus Rücksicht der Kostenersparniß den in der Ausführung am wohlfeisten Plan  ausgewählt und die Baute darnach habe ausführen laßen, somit sey die Behauptung der Gegenpartey, daß die fragliche Baute größtentheils in nutzlosen Verschönerungen bestehe, völlig unrichtig und falsch. 
D.) Der Bezirksrath habe sodann unterm 14. November v. J. erkannt, es haben die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen von Stäfa an die Kosten der dortigen Kirchenbauten in gleichem Verhältniße, wie die Gemeindsbürger beyzutragen. 
E.) Gegen diese Erkenntniß sey von den eingangserwähnten Niedergelaßenen Appellation an den Regierungsrath interponirt, und im Wesentlichen an solche dahin begründet worden:
1.) Die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Niedergelaßenen an der betreffenden Gemeindsversammlung Theil genommen, sey nur in so fern richtig, als einige zwar derselben beygewohnt, aber an den Verhandlungen keinen Antheil gehabt haben, was darum nicht habe geschehen können, weil der Nahmensaufruf nur an die Bürger  ergangen, der Niedergelaßenen hingegen nicht erwähnt, auch keine Fragen an dieselben gethan, noch ihnen Pläne oder Kostenberechnungen zu Einsicht mitgetheilt worden seyen.
2.) In der Bau-Commißion, durch welche die Auswahl eines Rißes Statt gefunden, seyen die Niedergelaßenen gar nicht repräsentiert worden. 
3.) Daß der Kirchthurm nothwendig habe reparirt werden müßen, gaben sie zwar zu, allein die dafür verwendeten Kosten seyen zu hoch, indem derselbe lediglich nach seiner früheren Beschaffenheit, Größe und Bauart hätte verbeßert werden können, ohne daß eine Änderung in der Form des Thurms erforderlich gewesen wäre, in welchem Falle die Kosten nicht einmahl die obenerwähnten fl. 6000 betragen hätten. 
4.) Mit dem von dem Bezirksrathe Meilen in seinen Erwägungen aufgestellten Grundsatze, daß eine Luxuriöse Ausgabe nur dann angenommen werden könne, wenn solche von der Nothwendigkeit durchaus als unabhängig zu betrachten, seyen auch sie einverstanden, und eben darum bestreiten sie, daß es ein Bedürfniß gewesen: 
a.) Die Reparaturen in Quadersteinen herzustellen.  
b.) die bisherige Form des Thurmes in eine Pyrmide umzuwandeln, denselben so zu erhöhen und mit Kupfer zu bedecken.
c.) rings um den Thurm eine Gallerie anzubringen und dieselbe mit einem aus Paris bezogenen Eisengeländer zu versehen.
d.) Den Thurm mit einem Knopfe zu zieren, deßen Vergoldung allein etwa fl. 300 gekostet habe.
e.) um die ganze Kirche herum steinerne Sockel von ungefähr 1100. Fuß anzubringen.
5.) Die Bürger einer Gemeinde seyen allerdings berechtigt, Verschönerungen auf beliebige Weise vorzunehmen, allein es müße dieses lediglich auf ihre eigenen Unkosten geschehen, und die Niedergelaßenen seyen gemäß §. 20. des Gesetzes vom 20. September 1833. zu keinerley Beyträgen daran verpflichtet.
Aus diesen Gründen hoffen sie, daß ihre Berufung begründet werde erfunden, sie daher an die fraglichen Kosten einzig bis auf den Betrag von fl. 6000 beyzutragen verpflichtet, und der Gemeindrath Stäfa mit jeder Mehrforderung abgewiesen werden. 
F.) Der Gemeindrath Stäfa solle unter Berufung auf  seine frühere Eingabe mittelst der vom 18. December v. J. datirten Beantwortungsschrift den vorstehenden Appellationsgründen wesentlich Folgendes entgegnen:
1.) Die über fragliche Thurmbaute aufgenommenen Riße und Pläne seyen während 14. Tagen jedermann zur Einsicht offen gelegt und dieses durch Kirchenpublication zur allgemeinen Kenntniß gebracht, auch von einem großen Theil der Niedergelaßenen Einsicht davon genommen worden, die sich sodann an der Gemeindsversammlung eingefunden und die gestellten Anträge ohne die mindeste Einrede einmüthig zu Beschlüßen zu erheben geholfen haben; daß selbige an der Abstimmung durch den Nahmensaufruf der Gemeindsbürger verhindert worden, sey unwahr, indem ein socher gar nicht Statt gefunden, sondern Jedem Anwesenden das freye Wortbegehren zugestanden.
2.) Von den Niedergelaßenen besitze nicht einer auch nur die mindeste architectonischen Kenntniße, somit hätte auch keiner als Mitaufseher bey jener Baute Dienste leisten können. 
3.) Dafür, daß von der Bau-Commißion aus den eingegangenen Rißen und Plänen derjenige gewählt worden, welcher den geringsten Kostenaufwand mit sich geführt, werde nöthigen Falls Beweis anerboten, und wenn allfällig  auch angenommen werden sollte, daß man vielleicht einige fl. 100. hätte ersparen können, so sey denn doch zu berücksichtigen, daß die Gemeinde hiefür Frk[en]. 8000. aus dem Kirchengute zum Voraus zu bezahlen beschloßen habe, und überdieß noch 3200 – 3400. Frk[en]. durch freywillige Beyträge von den Gemeindsbürgern zur Umschmelzung der Glocken zusammengeschoßen worden, an welche beudeutenden Ausgaben die Niedergelaßenen nicht das Mindeste beygetragen haben. 
4.) Von den Letztern sey es nicht einem Einzigen zu Sinn gekommen, an der Versammlung sich vor allfälligen Kosten für die Verschönerungen zu verwehren; daß übrigens diese Baute keine Luxus- oder Verschönerungs- sondern eine durch die Nothwendigkeit gebotene Baute gewesen, wurde theils von der Gegenpartey zugegeben, theils durch den Expertenbefund erwiesen; und da nun gemäß §. 19. Lemma 4. des Gesetzes vom 20. September 1833. die Niedergelaßenen an solche Bauten gleichwie die Gemeindsbürger beyzutragen haben, so hoffe der Gemeindrath Stäfa, es werden die Appellanten mit ihrer Einsprache abgewiesen und das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt werden.  
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 19. des Gesetzes vom 20. September 1833. die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung der Kirchen, Pfrundgebäude und Begräbnißplätze in gleichem Maße, wie die Gemeindsbürger beyzutragen haben.
2.) Daß zwar gemäß der Bestimmung des §. 20. Lemma 2. des allegirten Gesetzes die Niedergelaßenen von den Kosten der Anlage und des Unterhalts von Verschönerungen befreyt sind, daß aber diese Bestimmung sich keineswegs auf die in dem vorhergehenden §. 19. erwähnten Gegenstände beziehen kann. 
3.) Daß sich übrigens im vorliegenden Falle die von den Appellanten gegen die fragliche Beytragspflicht erhobenen Einsprachen um so weniger rechtfertigen laßen, als ihnen unbestritten gemäß §. 28. des mehrerwähnten Gesetzes zu den dießfalls abgehaltenen Gemeindsversammlungen Zutritt und Stimmrecht eingeräumt wurde, auch wenigstens ein Theil von ihnen bey Faßung der betreffenden Gemeindsbeschlüße gegenwärtig gewesen war, ohne gegen die Gültigkeit derselben irgend welche Einwendungen zu erheben; zudem die Gemeinde Stäfa zum Voraus dem Kirchengute einen sehr beträchtlichen bey-  trag an die fraglichen Kosten hat verabfolgen laßen; 
(mit Mehrheit) gefunden:
Es sey die Appellation der Herren Jacob Wegmann von Zürich und Rudolf Hägni von Männedorf Nahmens 95. Niedergelaßenen in Stäfa für unbegründet zu erklären, und demnach erkennt:
1.) Es seyen die Appellanten mit ihrer erhobenen Einsprache abgewiesen, somit das Erkenntniß des Bezirksrathes Meilen vom 14. November v. J. bestätigt. 
2.) haben die Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ letztere 16. Frk[en]. Spruchgebühren zu Handen des Staats, 6. Frk[en]. Kanzley- und 12. Batzen Waibelgebühren betragen, allein zu bezahlen. 
3.) Sey dieses Erkenntniß den Parteyen in besonderer Ausfertigung und dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug mitzutheilen.
