Bericht des Bundesrathes üb. die Verlassenschaft des in Triest verstorb. [Johannes] Hafner v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. November 1860.]
In Folge eines von dem Schirmvogteiamt Zürich unterm 27. Septbr. an den Bundesrath  gestellten Gesuches um Einziehung von Erkundigungen über die Verlassenschaft des am 31. Juli l. Js. in Triest verstorbenen Kaufmanns Johannes Hafner von Zürich übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 7. d. Mts. das mit der Witte Hafner am 23. Oktober aufgenommene Protokoll sowie die Todfallsaufnahme d. d. Triest 24. August mit dem Beifügen, es gehe daraus hervor, daß Hafner seine Zahlungen habe einstellen müssen u. sonach kein Vermögen hinterlassen habe u. daß seine Wittwe zum Vormunde ihrer minderjährigen Kinder Johanna Hermina Emma, geb. 1853, u. Johann Richart Eugen, geb. 1857, – ihren Vater Johann Moser aus Heidenschaft vorschlage.
Es wird verfügt:
Sei unter Uebermittlung obiger zwei Aktenstücke dem Schirmvogteiamte Zürich Kenntniß zu geben.
