Beschl. betr. die Fabrik des [Jakob] Leemann in Madetsweil.
Mit Zuschrift vom 13. Juli übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das von Hrn. Jakob Leemann [Nachfolger von Gebr. Leemann], Zündholzfabrikant, in Madetsweil - Russikon, erlassene Arbeitsregulativ, resp. Fabrikordnung zur Genehmigung. Dabei bemerkt Hr. Leemann in seinem Begleitschreiben vom 9. Juli, er habe deßhalb das Einverständniß der Arbeiter nicht einholen können, weil er gegenwärtig keine solchen beschäftige; dagegen werde er zur Winterszeit, wo die landwirthschaftlichen Arbeiten eingestellt sein werden, Arbeiter einstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegende Fabrikordnung kann nicht genehmigt werden, weil dieselbe den gesetzlichen Bestimmungen nicht entspricht. Es ist nämlich im 3. Satz zu  sagen: „An Samstagen & an Vorabenden vor Festtagen dauert die Arbeitszeit nur 10 Stunden“ [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
Ferner sind gemäß Art. 7 desselben Gesetzes Bestimmungen betr. Kündigung der Arbeit & Ausbezahlung des Lohns in die Fabrikordnung aufzunehmen.
2. Herr Leemann wird angewiesen, die Fabrikordnung den angeführten gesetzlichen Bestimmungen gemäß abzuändern, resp. zu ergänzen und dieselbe mit der Bescheinigung der Arbeiter versehen, wieder einzusenden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an Hrn. Leemann unter Rücksendung der Fabrikordnung.
