Schweiz. [Militärdepartement]. Kreisschrbn betr. Einführ. e. neuen Kadettengewehres.
Das schweiz. Militärdepartement macht mit Kreisschreiben vom 6. d. Mts. & unter Bezugnahme desjenigen vom 19. Juli vor. Js. die vorläufige Mittheilung, daß bei der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen ein Modell eines Kadettengewehres, System Vetterli, Einlader & mit Kaliber nach eid. Ordonanz, bestellt worden sei. In Betreff der Umänderung der bisherigen Kadettengewehre sprach das Militärdepartement seine Ansicht dahin aus, daß nach dem Ergebnisse der Antworten auf das letztjährige Kreisschreiben eine solche nur in den seltensten Fällen thunlich erscheinen würde & daß daher von der Aufstellung eines Modelles für die Umänderung vor der Hand abgewiesen worden sei.
Dieses Kreisschreiben wird den Direktionen des Militärs & des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
