Schreiben an die Reg. von St. Gallen, betreff. das Conkordat für gemeinschaftl. Maßregeln gegen Viehseuchen.
Mit Zuschriften vom 3t. Sept. erstattet der Gesundheitsrath seinen Bericht über die von der Regierung von St. Gallen unter’m 23t. v. M. gestellten Anfragen und Wünsche, betreffend den Entwurf eines Conkordates für gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen dahin ab, da der §. 6. des Entwurfes folgende Bedeutung habe: Der nächste und eigentliche Zwek des Conkordates sei sich über Maßregeln zu verständigen welche die betreffenden Cantone vor dem Einschleppen von Seuchen sicher zu stellen geeignet wären, theils um die Nachtheile zu verhüten, welche durch solche Seuchen direct herbeigeführt werden, theils um sich gegenseitig die Belästigungen zu ersparen, die dadurch verursacht werden, daß ein Canton, der nicht unmittelbar von der Seuche bedroht ist, Maßregeln gegen das Einschleppen trifft, weil keine Garantie vorhanden ist, daß solche in dem Zwischengebiet in geeigneter Weise getroffen werden. Da im Fernern das Verfahren gegen Seuchen, die im Innern ausbrechen, sehr verschieden und theilweise nicht energisch genug sei, so sei dieses oft wieder ein Grund, in solchen Fällen den Verkehr zu beschränken,  welcher Uebelstand durch eine Verständigung über die Maßregeln im Falle des Ausbrechens von Seuchen  im Innern vermieden werden könne. Der Gesundheitsrath wünsche, daß dießfällige Bestimmungen in das Conkordat aufgenommen werden, allein er halte dieses für schwieriger, als eine Uebereinkunft über Maßregeln gegen das Ausland und wolle nicht das eine von dem andern abhängig machen. Deßwegen habe der §. 6. nur diese allgemeine Faßung erhalten. Sollte übrigens hierüber weitere Verständigung für nöthig erachtet werden, so halte er es für das zwekmäßigste, wenn die Sanitätsbehörden beider Cantone sich hierüber in Correspondenz setzten. Der Milzbrand habe er deßwegen nicht in das Verzeichniß der Seuchen aufgenommen, weil deßen Auftreten und schneller Verlauf überall energische Maßregeln heraufrufe, weßwegen derselbe höchst selten von einem Staate in den andern oder auch nur von einer Gemeinde in die andere verschleppt werde. Wenn er daher um die Vereinfachung der Sache willen, diese Krankheit unberüksichtigt gelaßen habe, so sei er doch keineswegs wirklich dagegen, daß dieselbe unter die Zahl der im Conkordate aufgezählten aufgenommen werde, u. s. f.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei in diesem Sinne an die Regierung von St. Gallen, zu schreiben, wie in den Mißiven v. h. T. zu lesen.
