Vereinigte Schweizerbahnen, Verwaltungsrath. Ankündigung eines Abgeordneten in Sachen der Reorganisation des Obligationskapitals der Gesellschaft.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen theilt mit Zuschrift vom 23. dss. Mts. mit:
Die Angelegenheit der Reorganisation des Obligationenkapitals der Gesellschaft sei auf einem Standpunkte angelangt, welcher deren Durchführung erwarten lasse, wenn die weiteren Anmeldungen den gehofften Fortgang nähmen. Der Verwaltungsrath erachte deßhalb die Zeit für herangerückt, um sich mit den resp. Kantons-  regierungen über die im Programme vorgesehene hypothekarische Verschreibung der Bahn nebst Zubehörden in’s Einvernehmen zu setzen, halte es indessen für das Zweckmäßigste, die dießfalls nöthigen Verhandlungen mit dem Regierungsrathe auf dem Wege konfidentieller Besprechung pflegen zu lassen. In der Voraussetzung, daß dieses Vorgehen dem Regierungsrathe ebenfalls geeignet erscheinen werde, habe der Verwaltungsrath den Herrn Ständerath u. Kantonsrichter Höfliger in St. Gallen beauftragt, hierorts die erforderlichen Schritte zu thun und werde derselbe in nächster Zeit in dieser Mission sich nach Zürich begeben. Der Verwaltungsrath empfehle Herrn Höfliger zu geneigter Aufnahme.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß dieselbe sich mit dem genannten Abgeordneten des Verwaltungsrathes in’s Einvernehmen setzen werde. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Verwaltungsrath hievon zu benachrichtigen und denselben zu ersuchen, Herrn Höfliger an die Direktion zu weisen.
