Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Vornahme v. Reparaturen auf der Pfrundlokalität Rüti.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind auf der Pfrundlokalität Rüti Bauten im Betrage von Frk. 1200 auszuführen. Dieselben betreffen die Erstellung eines Ofens für das Wohnzimmer, einen neuen Fußboden für das gleiche Zimmer, desgleichen neue Fenster, einen neuen Kochherd u. s. f.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
