J. H. Bühler u. Söhne, Arbeitszeitverlängerung, im Sennhof - Kyburg.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 13. Oktober um die Bewilli-  gung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während 3 Monaten für ca 50 Vorwerkarbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Es stehe ihnen eine größere Bestellung in Aussicht, für welche aber ihre Vorwerke im genannten Etablissement nicht ausreichen, so daß sie, um die Bestellung annehmen & ausführen zu können, genöthigt seien, die Vorwerke länger arbeiten zu lassen.
Der Gemeindrath Kyburg erhebt gegen die Bewilligung für die gewünschte Arbeitszeitverlängerung keine Einwendungen; ebenso begutachtet das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurde im Jahr 1833 zwei Mal Arbeitszeitverlängerung für dieses Etablissement bewilligt & zwar: am 23. Juni & 29. Septbr, je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für ca 50 Arbeiter.
Sodann am 3. Januar d. Js. eine Fortsetzung von gleicher Dauer.
Auf das gegenwärtige Gesuch hin hat das Statthalteramt Pfäffikon am 14. Oktober laut beiliegender Anzeige eine Bewilligung von 2 Wochen täglich um 1 1/2 Stunden ertheilt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während 3 Monaten, nach Ablauf der statthalteramtlichen zwei wöchentlichen Bewilligung für ca 50 Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
