Konferenz für d. Entlassung resp. Wahl e. Präs. d. theolog. Konkordatsprüf. Behörde. Protokoll ders.
Das Präsidium der am 2. d. Mts. stattgefundenen Konferenz von Abgeordneten der Konkordatsstände betreffend Zulassung evangelisch[-]reformirter Geistlicher in den Kirchendienst übermacht mit Begleitschreiben vom 2. dieß das bezügliche Konferenzprotokoll, wonach dem Hrn. Dr Ed. Suter die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Präsidenten der Konkordatsprüfungsbehörde mit bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und zum Präsidenten hierauf
Hr. Antistes Dr Finsler, in Zürich,
zum Ersatzmann desselben
Herr Landammann Aeppli, in St. Gallen  
gewählt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon der Direktion des Innern u. dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen, sowie dem Hrn. Dr Suter von seiner Entlassung Kenntniß zu geben.
