Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Suspension des Hrn. Pfarrer Sprüngli v. Thalweil und R. Kälin in Zürich.
Dem Rathe des Innern wird zur angemessener Verfügung oder nöthigenfalls Berichterstattung überwiesen.
Ein Schreiben des Criminalgerichtes vom 27t. dß. worin dasselbe mittheilt, daß es in Folge der angehobenen Untersuchung gegen die Herren Pfarrer Jb. Sprüngli in Thalweil und Robert Kälin dahier, wegen Verletzung der Amtspflicht, die beiden Genannten in Anklagezustand versetzt habe und hievon mit Rücksicht auf anzuordnende temporäre Stellvertretung für Letztern Anzeige mache.
