Eingabe des Hrn. Pfarrer Schneider in Luzern, betreff. seine bisherige Wirksamkeit.
Mit Eingabe vom 25t. d. M. antwort[et] Herr Pfarrer Schneider in Luzern sehr ausführlich auf das unter dem 25t v. M. an ihn gerichtete Schreiben, betreffend Rüktritt von seiner Stelle, stellt verschiedene Begehren über Untersuchung seiner bisherigen Wirksamkeit und wünscht, daß dieselben zur Kenntniss der resp. Stände gebracht werden.
Es wurde hierauf beschlossen, dieß [l. M. h. T] zu thun und dieselben um möglichst beförderliche Mittheilung ihrer Entschließungen zu ersuchen, sowie hierseits diesen Gegenstand  dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen.
