Bestellung der Rekurskommissionen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß den Vorschriften des Gesetzes betr. die Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer wurde die Steuertaxation für das Jahr 1882 angeordnet u. als Endtermin für diese Arbeit Ende  Juli bestimmt. Um nun rechtzeitig mit der Erledigung der gegen die Taxationen erhobenen Rekurse beginnen zu können, ist die Vornahme der Erneuerungswahl der Rekurskommissionen nothwendig.
Von den bisherigen Mitgliedern wollen, bezw. können sich in die Rekurskommission nicht mehr wählen lassen:
Herr
Kantonsrath Steffen in Seebach (bezirksräthl. Abgeordneter)
“
Bezirksrath Aschmann in Thalweil (gestorben)
“
Gemeindrath Ringger – Hinweil (sonst stark beschäftigt)
“
Direktor Keller in Winterthur (ebenso)
“
Kantonsrath Hochstraßer in Egg (ebenso)
“
Gda Trachsler in Pfäffikon (gestorben)
“
Bezirksrichter Steinemann in Rümlang (sonst stark beschäftigt)
An deren Stelle schlägt die Finanzdirektion vor:
Hr.
Gda C. Notz in Höngg (als Ersatzmann)
“
Rathsschreiber
Treichler in Wädensweil (bisher [Ersatzmann])
“
“
Hürlimann in Bubikon
“
Kantonsrath Günthard in Adlisweil (als Ersatzmann)
“
Gdrthsschrbr. Heß in Volketsweil (ibid)
“
Gda Fridöri in Pfäffikon (ibid)
“
Friedensrichter Keller z. Steg - Fischenthal (ibid)
Im Uebrigen wünscht die Finanzdirektion Festhaltung an den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 10. Mai 1879 betreffend die Bestellung der Rekurskommissionen für die Be-  rufungen gegen die Steuertaxationen auch für dieses Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes u. der Vorschläge der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Art. 1 bis und mit 7 des Regierungsbeschlusses vom 10. Mai 1879 verbleiben auch für die Erledigung der Steuerrekurse für das Jahr 1882 in Kraft.
II. In Genehmigung der Vorschläge der Finanzdirektion für die Vakanzen werden die Rekurskommissionen folgendermaßen gebildet.
(vide Amtsblatt, Texttheil, pag. 311.)
