Staatsanwaltschaft, Gesuch um nochmalige Prüfung der Frage einer Klageerhebung gegen Pfarrer Reinhard in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 17. Januar 1872.
Das mit Zuschrift vom g. T. unter Rücksendung der Akten gestellte Gesuch der Staatsanwaltschaft um nähere Prüfung der unterm 13 dieß beschlossenen Ueberweisung des kath. Pfarrers in Zürich an die Gerichte mit Rücksicht auf § 80. des Strafgesetzbuches u. um Ertheilung einer Wegleitung geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern. 
