Staatsarchiv. Revision u. Ablieferung der Akten u. Protokolle des Obergerichtes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der Bezüglichen Vorschläge des Obergerichtes u. des Staatsarchivariates,
b) Eines Antrages der vom Regierungsrathe bestellten Kommission;
beschließt:  
I. Für die Gesammtrevision der Akten u. Protokolle im Archivraume des Obergerichtes ist Folgendes maßgebend:
§. 1 Die im Archivraume des kantonalen Gerichtsgebäudes liegenden Akten u. Protokolle aus der Zeit vor dem 1. Januar 1860 sind ungesäumt dem Staatsarchiv einzuverleiben u. der zu diesem Zwecke erforderlichen Durchsicht u. Neuordnung zu unterwerfen, worüber die folgenden Vorschriften gelten.
§. 2. Die Revision erfolgt nach einem vom Staatsarchivariat in Verbindung mit der Kanzleikommission des Obergerichtes festgestellten Programm unter Aufsicht dieser Amtsstelle durch eine für die Vorzunehmende Arbeit geeignete Hülfskraft mit juristischer Bildung. Die Wahl dieses Gehülfen steht auf einen Vorschlag des Obergerichtes dem Regierungsrathe zu, der auch den erforderlichen Kredit für Anstellung des Gehülfen bewilligt.
§. 3 Bei der Revision ist nach folgenden Grundsätzen zu verfahren:
a. Akten der Kriminal-Appellationen von 1851 bis 1860.
Hier sind zwei Perioden zu unterscheiden:
Von 1851 bis Mitte 1853 (Beginn der Schwurgerichte).
Diese Akten enthalten die Strafuntersuchungen des Kriminalverhörrichters u. das darüber geführte Protokoll-Heft, in welches ferner das sehr einläßlich moti-  virte Urtheil des Kriminalgerichtes, als der I. Instanz, eingetragen ist.
Hier sind die Protokollhefte in allen, die sämmtlichen Akten in denjenigen Fällen aufzubewahren, welche ein geschichtliches Interesse haben.
Von Mitte 1853 bis 1860.
Diese Akten enthalten die bezirksgerichtliche Urtheilsausfertigungen der appellirten Fälle, nebst den zweitinstanzlichen Akten. Dieselben sind, historisch interessante Fälle vorbehalten, zu vernichten, da die Urtheile in den bezirksgerichtlichen Spruchbüchern enthalten sind.
b. Akten der Kriminalabtheilung des Obergerichtes von 1853–1860.
Dieselben enthalten Geschäfte der nicht streitigen Gerichtsbarkeit, soweit sie an diese Abtheilung gewiesen waren, z. B. Mittheilungen betr. Geschwornenwahlen, von Fürsprecherbeeidigungen, Beschlüsse betreffend Kautionen, Rekursalbescheide über Zwischenverfügungen, Beschlüsse betr. Requisitoriale, Entscheide über Strafumwandlungsgesuche. Von den Beschlüssen betr. Requisitoriale u. Entscheide über Strafumwandlungsgesuche sind alle wichtigeren Aktenstücke zu behalten; die Akten betr. Mittheilung von Geschwornenwahlen, Fürsprechbeeidigungen, Beschlüsse betr. Kautionen können bis auf einige der ältesten als Beispiele aufzubewahrenden Stücke  vernichtet werden.
c. Schwurgerichtliche Prozeduren von 1853 bis 1860.
Diese Prozeduren sind jeweils besonders eingebunden (kartonirt). –
Es wird vorgeschlagen, diese Akten unangetastet weiter aufzubewahren.
Hiefür sprechen folgende Gründe:
Die neuerdings wieder lebhaft besprochene Frage über den Werth des Institutes der Schwurgerichte, bzw. von Aenderungen ihrer Organisation u. des Verfahrens läßt die Erhaltung des gesammten Aktenmaterials wünschen, da die Spruchbücher des Schwurgerichtes jeweilen nur das Urtheil enthalten. Für die Intakterhaltung des Aktenbestandes spricht weiterhin neben dem Werth, welchen derselbe als Unterrichtsmaterial für die Hochschule hat, noch der Umstand, daß eine partielle Beseitigung die Möglichkeit einer späteren statistischen Bearbeitung ausschließen würde, so daß die Zerstörung vielleicht später in hohem Grade bedauert würde; es braucht aber kaum darauf hingewiesen zu werden, daß gerade hier die Statistik, die Moralstatistik eine besondere Bedeutung haben dürfte. Endlich ist zu betonen, daß die Möglichkeit des außerordentlichen Rechtsmittels der Restitution bei den schwurgerichtlichen Prozeduren wegen der besondern Wichtigkeit dieser letztern für Ehre, Freiheit, ja sogar in Zukunft wol für das Leben u. Angesichts  des dürftigen Inhaltes der in die Spruchbücher eingetragenen Urtheile die intakte Forterhaltung jeder einzelnen Prozedur als sehr zweckmäßig erscheinen läßt.
d. Ueber diejenigen Akten, welche gemäß den obigen Anordnungen beseitigt werden, ist kein Verzeichniß zu errichten, wol aber über die aufzubewahrenden Akten, u. zwar in der Weise, daß in jedes neu formirte Aktenfaszikel vorn ein Inhaltsverzeichniß über dasselbe zu legen ist. Vereinzelte Schriftstücke, welche wegen besonderen Interesses aus einer im Uebrigen zu vernichtenden Prozedur herausgenommen u. behalten werden, sollen unter dem Titel derjenigen Aktenabtheilung, der sie angehörten, aufbewahrt u. zugleich mit den übrigen Akten des betr. Jahrganges an das Staatsarchiv abgegeben werden.
e. Jede Prozedur, auch die zu vernichtenden, sind Blatt für Blatt zu durchgehen, damit Schriftstücke von Interesse erhalten bleiben. Unter allen Umständen sind die vorfindlichen Pläne zu bewahren.
f. Von den Protokollen bis u. mit dem Jahr 1860 sind ohne Weiteres folgende zu vernichten, resp. zu beseitigen:
Inventar
No.
10:
36 Register & Versendungslisten 
v.
1839–1850;
“
“
38:
Geschäftsregister bis zum Jahr
1860;

ebenso
No.
12:
Kostenjournale in Civil- und Strafsachen
von
1827 bis 1859;
No.
14:
Gerichtsrechnungen 
von
1830 bis 1854;
“
40:
                “
“
1855–1860;
Belegbände sind aber nicht zu vernichten, sondern zu neuer Verwerthung zu reserviren.
g. Doppel oder Brouillons der Protokolle sind zu erhalten.
h. Die im Inventar unter No. 19 genannten 4 Präjudizienbücher (Wissenschaftliche Zusammenstellung resp. Citate von Präjudizien, als Bilder der Rechtsprechung) von 1840–1843, ferner die bei den Akten unter No. 12 genannten Examenarbeiten der Prokuratoren u. Fürsprecher sind an die juristische Bibliothek in Zürich zu Eigenthum abzugeben mit der Bedingung mit Bezug auf letztere Akten, daß diese sich verpflichtet, dieselben auf Verlangen den betreffenden Kandidaten oder ihren Rechtsnachfolger zurückzugeben. Die Präjudizienbücher dürfen unter keinen Umständen vernichtet werden; wenn die juristische Bibliothek sie nicht aufnehmen wollte oder könnte, wären sie an das Staatsarchiv abzuliefern.
i. Die Akten, welche nach obigen Anordnungen beseitig werden, sind an eine Papierfabrik zu verkaufen, welche sich anheischig macht, dieselben einzustampfen. Ueber die  Durchführung der Re-  vision ist dem Obergerichte Bericht zu erstatten.
§. 4. Das Staatsarchivariat stellt der Obergerichtskanzlei die Kriminalurtheile u. Beilagen aus den Jahren 1860 bis 1869 zurück.
II. Ein Regulativ betreffend die Ablieferung von Archivalien des Obergerichtes an das Staatsarchiv wird in nachstehender Fassung festgestellt:
§. 1.
Die Obergerichtskanzlei behält ihre Akten u. Protokolle je 25 Jahre lang in ihrem hiezu bestimmten Raum unter eigener Verwaltung; alljährlich im Sommer liefert dieselbe die mit 1. Januar des betreffenden Jahres 25 Jahre alt gewordenen Akten u. Protokolle an das Staatsarchiv ab, nachdem sie dieselben der in §. 2 vorgeschriebenen Sichtung u. Neuordnung unterworfen hat.
§. 2
Hiefür gelten folgende Grundsätze:
a). Sämmtliche Verhandlungsprotokolle, auch allfällige Doppel oder Brouillons, sind intakt zu belassen, ebenso die Geschäftsregister.
b). Von den Kostenjournalen, Kassabüchern, Kautionenverzeichnissen u. Gerichtsrechnungen ist je der fünfte von zehn Jahrgängen als Mister aufzubewahren. Die Vertagungslisten sind zu beseitigen.
c). Von den Akten sind überall die Pläne über Grund u. Boden aufzubewahren, sowie Rechts-  gutachten u. Urkunden von geschichtlichem Interesse.
d). Die Akten des summarischen Verfahrens, sowie die Akten der anderweitigen Rekurse u. der Nichtigkeits-Beschwerden sind in der Regel zu vernichten.
e). Die Akten der Civil- u. Kriminal-Appellationen sind, mit Ausnahme einzelner Prozeduren von besonderm juristischen oder historischen Interesse, zu beseitigen. Rechtsgutachten sind aufzubewahren, ebenso Expertisen von allgemeinerem Interesse.
f). Die Kriminalakten der Appellationskammer in Fällen an sich schwurgerichtlicher Kompetenz bei Geständniß des Angeklagten sind intakt zu belassen.
g). Bei der Durchsicht der Akten des Gesammt-Obergerichtes ist mit besonderer Sorgfalt vorzugehen. Aufzubewahren sind namentlich alle Urkunden, welche die Organisation u. Besetzung des Obergerichtes, a-seiner Abtheilungen u. seiner Kanzlei, sowie der untern Aufsicht des Obergerichtes-a stehenden Behörden betreffen, weiterhin die wichtigeren Urkunden, die sich auf den Verkehr des Obergerichtes mit den Verwaltungsbehörden u. auswärtigen Amtsstellen beziehen, ferner Einfragen an das Gericht, diejenigen Akten, welche Verordnung, Anweisungen oder Plenarbeschlüssen (Präsidialentscheidungen) des Obergerichtes zur Grundlage gedient haben, ferner Erhebungen aus dem Gebiete der Gesetzgebung, der Rechtspflege, des Notariatswesens, Rechts-  triebes u. s. w., Beschwerde über der Aufsicht des Obergerichtes unterstellte Behörden. Urkunden von unbedeutendem, bloß vorübergehendem Interesse, sind indessen zu beseitigen.
h). Die Akten des Schwurgerichtes sind intakt zu belassen.
i). Akten des Handelsgerichtes.
Aufzubewahren sind die Protokollhefte bei Prozeduren mit schriftlichem Vorverfahren, auch die der mündlichen Verhandlung vorausgegangenen Rechtsschriften u. Expertisen von allgemeinerem Interesse. Alles übrige ist zu vernichten.
k). Die Akten des Kassationsgerichtes sind, einzelne besonders interessante Fälle ausgenommen, zu vernichten.
l). Akten der Kriminalabtheilung des Obergerichtes bis zum Jahr 1860.
Dieselben sind in der Regel zu vernichten. – Die Akten über Strafumwandlungsgesuche sind regelmäßig zu behalten, diejenigen der Requisitoriale dagegen in der Regel zu beseitigen. Die Akten betr. Mittheilung von Geschwornenwahlen, Fürsprecherbeeidigungen, Beschlüsse über Kautionen sind bis auf einige Beispiele zu vernichten.
m). Ueber diejenigen Akten, welche gemäß obigen Anordnungen beseitig werden, ist kein Verzeichniß zu errichten, wol aber über die aufzubewahrenden  Akten. Es sind je die einer Abtheilung des Gerichtes angehörenden Akten unter dem Titel derselben zusammenzustellen u. zwar entsprechend dem verschiedenen Gegenstand in Gruppen. In jedes neu formirte Aktenfaszikel ist vorne ein Inhaltsverzeichniß über dasselbe zu legen. Vereinzelte Schriftstücke, welche wegen besondern Interesses aus einer im Uebrigen zu vernichtenden Prozedur herausgenommen u. behalten werden, sollen unter dem Titel der Akten-Abtheilung, von der sie herrühren, unter der Rubrik „Varia“ zusammengestellt werden.
n). Die Revisionsarbeit unterliegt der Aufsicht u. Genehmigung der Kanzleikommission; dieselbe ist einzuholen nach Ausscheidung des zu beseitigenden Stoffes, aber vor Vernichtung desselben.
o). Die Akten, welche gemäß obigen Vorschriften beseitig werden, sind in eine Papierfabrik zu verkaufen, welche sich anheischig macht, dieselben einzustampfen, der Erlös fällt in die Gerichtskasse.
§. 3.
Das Staatsarchivariat ist berechtigt, Archivalien, welche nicht nach obigen Vorschriften behandelt sind, zurückzuweisen.
III. Das Obergericht wird eingeladen, ein Reglement betr. die Bezirksgerichtsarchive dem Reg. Rathe zur Genehmigung vorzulegen.  
IV. Mittheilung an das Obergericht u. an das Staatsarchivariat.
