Bundesrath, Zuschrift betr. Untersuchung wegen Gefährdung e. Eisenbahnzuges.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11. d. Mts die Untersuchungsakten, welche von der hiesigen Direktion der Justiz & Polizei eingesandt worden sind und sich auf einen gegen die Lokomotive eines Eisenbahnzuges gerichteten Steinwurf beziehen, dessen Urheber bis jetzt nicht ermittelt werden konnte. Nach Art. 74 des Bundesstrafrechtes vom 4. Febr. 1853 überträgt der Bundesrath diesen Fall den zürch. Gerichten und stellt denselben die Erledigung je nach Aktenlage anheim.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
