Ankauf v. [Nordostbahn] Obligationen v. d. Stadt Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Uebernahme von 600 Obligationen der Nordostbahn [mit Spezialpfandrecht auf die Linie Winterthur–Singen–Konstanz] von der Stadt Winterthur,
nachdem sich ergeben:
A. In dem vom Regierungsrathe unterm 16. Febr. 1884 genehmigten Schreiben an den Stadtrath Winterthur betr. die finanzielle Mitbetheiligung des Kts. Zürich an den für die Liquidation der Nationalbahn-Garantie-Schuld noch nöthigen Opfern ist u. A. gesagt:
Die Verzichtleistung auf eine Pfandbestellung im Betrage von 100,000 Fr. 4% N. O. B. Obligationen geschieht in der Absicht, sämmtliche der Stadt Winterthur angehörenden 4% N. O. B. Obli-  gationen im Betrage von 600,000 Fr. zum Pari-Kurse käuflich zu übernehmen, wovon dem Kantonsrathe referatweise Kenntniß gegeben wird.
B. Von dieser Absicht ist dem Kantonsrathe durch das Mittel der Finanzdirektion in seiner Sitzung vom 19. Febr. Kenntniß gegeben worden mit dem ausdrücklichen Beifügen, der Regierungsrath wolle, obwohl er der Ansicht sei, daß die Uebernahme der 4% N. O. B. Obligationen als eine Kapitalanlage in seine Kompetenz falle, diesen Gegenstand zur Sprache bringen, damit allfällig abweichende Ansichten geäußert werden können. Das Gleiche geschah vorher im Schoße der Rechnungsprüfungskommission & es sind weder am einen noch an andern Orte gegen diesen Obligationenankauf Einwendungen erhoben worden.
C. Gleichwohl erachtet es die Finanzdirektion als angezeigt, vom Regierungsrathe durch ein besonderes Dekret die Ermächtigung zur Uebernahme dieser Obligationen nachzusuchen. Sie wiederholt dabei, daß diese Obligationen mit dem 1. Mai 1884, auf welchen Tag dieselben übernommen werden sollen, in die 4% Verzinsung eintreten, daß sie allerdings während 46 Jahren nicht aufkündbar sind. Bezüglich ihrer Solidarität wird darauf hingewiesen, daß nicht nur die Nordostbahn mit ihrem Gesammtvermögen für diese Papiere  gleich allen übrigen Obligationen der Nordostbahn haftet, sondern daß für die 4% Obligationen Winterthur–Singen–Konstanz noch ein Spezialpfandrecht in I. Hypothek auf obbenannte Linien mit allen beweglichen & unbeweglichen Zubehörden, auch mit Einschluß des Rollmaterials besteht. Das Ganze Anleihen beträgt 3 Millionen Franken, die gesammte Länge 74km, somit bloß 40,000 Fr. per Km; eine andere Hypothek darf im Range weder vor noch gleich gestellt werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, konform der durch Regierungsbeschluß vom 16. Febr. gegenüber dem Stadtrathe Winterthur ausgesprochenen Absicht, die im Besitze der Stadt Winterthur befindlichen 600 Obligationen der Nordostbahn mit Spezialpfandrecht auf die Linie Winterthur–Singen–Konstanz, zum Pari-Kurse, Werth 1. Mai 1884, zu übernehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
