Bestellung e. Spezialkommission f. das Kontrollbureau für Gold- & Silberwaaren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Ausführung des Kantonsrathsbeschlusses vom 27. Febr. d. Js. welcher auf die Dauer von 3 Jahren den für Errichtung & Unterhaltung eines Bureau für die Kontrole von Gold- & Silberwaaren erforderlichen Kredit bewilligt,
beschließt:
A. Der Direktion des Innern wird eine ständige Spezialkommission, bestehend aus sechs Mitgliedern, beigeordnet, welcher die Aufgabe zukommt, dem Regierungsrathe einen Vorschlag betr. den anzustellenden Probirer zu machen, ferner die Geschäftsführung desselben zu ordnen & zu kontroliren & dem Regierungsrathe alljährlich Bericht zu erstatten.
B. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, nachfolgende Personen anzufragen, ob sie geneigt seien, die Stelle eines Mitgliedes dieser Spezialkommission anzunehmen:
1.
Herr
Stadtrath Nabholz, in Zürich,
2.
“
Jacques Boßhardt, von Boßhardt & Degiorgi Seidengasse in Zürich,
3.
“
Jacques Hürlimann, Bijoutier, Storchengasse 17, Zürich,
4.
“
Karl Eduard Ott, Physiker, Kirchgasse 31 in Zürich,  
5.
Herrn
Friedrich Onderlin-Hartenstein, Kaufmann, Seefeldstraße 65, Riesbach
6.
“
Dr Haruthiun Abeljanz, Kantonschemiker, in Zürich.
C. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
