[Jakob] Zollinger, Burg - Meilen; Vergütung f. Explosionsschaden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 9. Februar 1880, Abends 8 Uhr, hat in dem, dem Jakob Zollinger auf der Burg - Meilen angehörenden unter No 233a für Fr. 4500 assekurirten 1/2 Wohnhause eine Explosion stattgefunden, und zwar im Kochherde oder in einem Kaminzuge, wodurch Kamin, Kunstwand & Ofen bedeutende Beschädigungen erlitten haben.
Die Explosion erfolgte, als im Kochherde Feuer angemacht wurde; die eigentliche Veranlaßung derselben hat nicht ermittelt werden können; es wird aber vermuthet, daß irgend ein explosibler Stoff von fremder Hand in den Kochherd oder in den Kaminzug gelegt  worden sei. Auf den Hauseigenthümer selbst oder seinen Angehörigen ruht kein Verdacht.
Die über diesen Vorfall geführte Untersuchung wurde vom Statthalteramte Meilen mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt.
Der entstandene Schaden am Gebäude wird von Hrn. Kreisschätzer Haas in Stäfa auf Fr. 200 geschätzt, und es stellt der Beschädigte das Begehren um Vergütung dieses Schadens durch die Kantonalassekuranzanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und in Anwendung der Bestimmung des § 3 lemma 2 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 4. Mai 1863,
beschließt:
I. Der am Gebäude No 233a des Hrn. Jakob Zollinger auf der Burg - Meilen unterm 9. d. Mts. durch Explosion entstandene Schaden ist dem beschädigten Gebäudeeigenthümer durch die Kantonalbrandassekuranzanstalt in dem ausgemittelten Betrage von Fr. 200 zu vergüten.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
