Ansuchen des Vorortes und der Regierung des Standes Teßin, daß die aus Frankreich kommenden und nach Italien bestimmten Posteffecten geräuchert werden möchten.
Mittelst Zuschrift vom 27. v. M. ersucht der H. Vorort, und mit Schreiben vom 30. v. M. die Regierung des Cantons Teßin, die angemeßenen Maßregeln anzuordnen, damit alle aus Frankreich herkommenden und nach Italien bestimmten Briefe und Zeitungen auf dem hiesigen Postbüreau einer sorgfältigen, dem Zwecke der Abhaltung der Cholera entsprechenden Räucherung unterworfen werden.
Da aber von dem hiesigen Postamte einberichtet worden, daß die aus Frankreich kommenden Briefe und Zeitungen für Mayland und die Lombardey in geschloßenen Fehleisen [sic!] hier durchpaßiren, die Verpackung und Schließung derselben aber auf dem Französischen Grenzbüreau Hüningen geschehe, mithin wenn eine Räucherung dieser Gegenstände Statt finden solle, sie sich bloß auf die Felleisen erstrecken könne und auf jeden Fall in Basel geschehen müßte, so wird laut Mißiven sowohl dem H. Vorort als dem Stand Teßin hievon Kenntniß gegeben und denselben bey der Unmöglichkeit, hierorts den gemachten Ansuchen entsprechen zu können, anheimgestellt, ein dießfälliges  Ansinnen an die Regierung von Basel zu stellen. Dem Gesundheitsrathe wird von diesem Gegenstand mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
