Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Einziehung von Erkundigungen nach dem Schicksal des angeblich in Nordamerika verst. J. J. Unholz v. Riesbach.
Namens des Gemeindraths Riesbach stellt Herr  Präsident Bleuler unterm 27. dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß amtliche Erkundigungen nach dem Schicksal des J. Jakob Unholz von Riesbach eingezogen werden, welcher im vorigen Jahr mit seiner Familie nach Nordamerika ausgewandert und laut Privatberichten im gleichen Jahre in Buffalo, Staat Neuyork gestorben sein solle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist nach dem Wunsch des Gemeindrathes Riesbach an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben, l. M. v. h. T.
