Einfrage des Stillstandes Kloten betr. die Gebühren für Ausfertigung v. Bürgerrechtszusicherung an fremde Bräute.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30ten pto. datirten Eingabe des Pfarramtes Kloten, Namens des dortigen Stillstandes, worin derselbe mittheilt, daß der Gemeindrathschreiber von Opfikon unter Berufung auf §. 26. litt. e. des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden vom 26ten Herbstmonat 1838. für Ausfertigung von Bürgerrechtszusicherungen für Bräute hiesiger Bürger aus andern Kantonen eine Gebühr von Franken 2. Btz. 1. [inbegriffen die zwei Batzen für die Unterschrift des Präsidenten] verlange, während der Gemeindrathsschreiber von Kloten hiefür nur acht Batzen beziehe;
Der Stillstand sehe sich hiedurch zu der Einfrage veranlaßt, ob ein Gemeindrathschreiber für eine solche Bürger-  rechtszusicherung 2. Frkn. 1. Btzn. verlangen könne, oder ob eine solche gleich einem Heimatschein zu taxiren sei,
in Erwägung:
daß es zwar in der Regel nur dann in der Stellung des Regierungsrathes liegen kann, Bestimmungen der Gesetzgebung zu interpretiren, oder Aufschlüsse über solche zu ertheilen, wenn in einem gegebenen Falle gegen die Anwendung derselben die Berufung an die Oberbehörden Statt findet, daß aber in vorliegenden Fall eine Abweichung von dieser Regel aus dem Grunde angemessen erscheint, weil es dem Regierungsrathe obliegt, darüber zu wachen, daß nicht zu hohe Sporteln bezogen werden.
beschlossen:
Es sei dem Pfarramte Kloten zu erwiedern, daß für die Ausfertigung einer Bürgerrechtszusicherung für eine mit einem hiesigen Bürger verlobte Nichtkantonsbürgerin nicht die unter §. 27. litt. e. des Gesetzes vom 23ten Dezember 1841. betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden angesetzte Gebühr bezogen werden dürfen, sondern daß hiebei der §. 26. litt. h. des nämlichen Gesetzes in Anwendung komme.
