Vertheilung der Staatsbeiträge an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für das Jahr 1861.

Der Regierungsrath
hat
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die weniger bemittelten Gemeinden für ihre laufenden Bedürfnisse und zur Aeufnung des Schulfonds gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes,
mit Berücksichtigung,
1.) daß für die Art und Weise dieser Vertheilung die Vorschriften des dießfälligen Reglements des Regierungsrathes vom 15. Februar 1861 maßgebend sind;
2.) daß es sich rechtfertigt, die Beiträge an die laufenden Bedürfnisse für das Jahr 1861 nur den Classen 2 bis 5 und zwar in dem Maße zukommen zu lassen, daß den Schulgenossenschaften der 2. Classe 100%, denjenigen der 3ten. Classe 70%, denjenigen der 4. Classe 40% und endlich denjenigen der 5ten. Classe 20% ihres nach § 1 Ziff. 1 des Reglements betreffend die Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Hornung 1861 berechneten Defizits vergütet werden;
3.) daß die Beiträge für Aeufnung des Fonds laut der Vorschrift des Unterrichtsgesetzes nur im Verhältniß zu den eigenen Kräften und Anstrengungen der Schulgenossenschaften  denselben verabreicht werden sollen;
4.) daß unter diesen Beiträgen derjenige von 500 Fr., welcher laut Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April v. Js. der Schulgenossenschaft Hörnli aus dem in Rede stehenden Credite verabreicht wurde, mit in Berechnung zu ziehen ist;
5.) daß eine Verfügung erforderlich ist, um eine beschleunigtere Verifikation der jeweiligen Eingaben der Gemeindsschulpflegen (§§ 1 u. 2 des in Erwägung 2 angeführten Reglementes) u. folgerecht eine zeitigere Erledigung des ganzen Geschäftes zu erzielen;
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem dem Regierungsrath eröffneten Jahreskredite von Fr. 35,000 wird zu den eingangserwähnten Zwecken für das Jahr 1861
a.) ein Beitrag von 22,467 Fr. 26 Rp. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse,
b.) ein Beitrag von 3655 Fr. zur Aeufnung des Schulfonds im Verhältnisse zu den eigenen Kräften und Anstrengungen der Schulgenossenschaften verwendet.
II. Diese Beiträge werden gemäß § 3 des  Reglements vom 20. Hornung 1861 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten dießfälligen Tableau Tit. I u. III an die betreffenden Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützungssumme das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1861 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben, und die Bezirksschulpflegen haben über genaue Vollziehung dieser Bestimmung, sowie darüber zu wachen, daß die Beiträge für die Fondsäufnung ausschließlich für diesen Zweck verwendet werden.
IV. Die Bezirksräthe werden angewiesen, dafür zu sorgen, daß je auf Ende Juni die sammtlichen [sic!] Gemeindsschulrechnungen auf der Kanzlei des Bezirksrathes behufs Vergleichung mit den von den Gemeinds- an die Bezirksschulpflegen im Sinne des § 1 des Reglements vom 20. Hornung 1861 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen je auf 15. Brachmonat zu erstattenden Berichten eingesehen werden können.
V. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von  sich aus zu erledigen u. hiefür den Rest des Credites in Anspruch zu nehmen.
VI. Mittheilung a.) gemäß § 4 des citirten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften auf Rechnung des Büdgets 1861, Ausgaben A. VII. C. a. 4. Beiträge an Schulgenossenschaften und Schulgenossen; b.) an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrags an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen u. zur Vollziehung von Disp. III; c.) an die Direktion des Innern behufs Vollziehung von Disp. IV.
