Zusammenstellung der Verbalprozesse über die Wahl eines Nationalrathes u. Anordnung e. neuen Scrutiniums.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Februar 1852.
Die Zusammenstellung der Verbalprozesse über die Sonntag den 22 dieß im 1ten Wahlkreise stattgehabten Verhandlungen betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes zeigt folgendes Ergebniß:
Zahl der
Zahl der
Absolutes
Mehr
Stimmberechtigten
Votanten
18,308
8,964
4,483
Es erhielten Stimmen:
Herr Prokurator J. J. Treichler in Zürich
4,451
  “    Major J. Stapfer von Horgen
4,178
  “    Hüni-Stettler          “        “
23
Verschiedene je weniger als 10
13
Ungültig waren
299
Summa
8,964

Der Regierungsrath beschließt:
I. Von diesem Ergebnisse ist den Präsidenten der Wahlkreise des ersten eidgenössischen Kreises zu Handen der Versammlungen Kenntniß zu geben.
II. Behufs Vornahme eines dritten Scrutiniums sind die Wähler auf Sonntag den 7 März neuerdings einzuberufen. Die Wahlversammlungen sollen in allen Kreise auf Nachmittag 2 Uhr angeordnet werden.
III. Für diese Fortsetzung der Wahlverhandlung ist eine neue Bereinigung der Stimmregister nicht erforderlich; im Uebrigen haben die Präsidenten ganz nach den Vorschriften der Vollziehungsverordnung betreffend die Nationalrathswahlen vom 6 September 1851 zu verfahren, dabei jedoch folgendes zu beobachten und mit Bezug auf a.) den Versammlungen zu eröffnen:
a.) Bei dieser Wahlverhandlung blieben nur noch in der Wahl:
Herr Prokurator Treichler in Zürich
  “    Major Stapfer in Horgen
  “    Hüni-Stettler in Horgen
Alle Stimmen, welche auf andere Personen fallen, sind ungültig.
b) In dem Protokolle sind diese drei Kandidaten auch dann mit Namen anzuführen, wenn  nur eine einzige Stimme auf einen derselben fallen sollte. 
c.) Die Wahlvorsteherschaft hat darüber zu wachen, daß im Wahlprotokolle die Zahl der anwesenden Votanten und das Ergebniß des Scrutiniums übereinstimmen.
d.) Die Stimmzeddel sind besonders zu verpacken und zu versiegeln. Das Wahlprotokoll darf nicht in diesem Paket eingeschlossen werden.
IV.) Mittheilung an die Präsidenten es ersten eidg. Wahlkreises  und an die Statthalterämter Zürich, Affoltern, und Horgen.
