Eisenbahndepart., Bericht betr. Verzichtleistg. d. Gemeinde auf ihre Zuschüsse an d. Betriebsdefizit d. schweiz. Nationalbahn.
Da nach Mittheilung der Finanzdirektion die Erklärungen der Gemeinden über die Verzichtleistung auf ihre Zuschüsse zum Betriebsdefizit der schweiz. Nationalbahn noch nicht alle eingegangen, so wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Eisenbahn- und Handelsdepartement mitzutheilen, daß es erst auf Donnerstag möglich sein werde, die in der bezüglichen „Einigung“ vom 19. Sept. vorgesehenen Erklärungen einzuleiten.
