Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Nachlaß der in Klausenburg verstorb. [Katharina] Kutter verwittwete Schmid.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. November 1859.]
In Folge des unterm 12. d. Mts. erhaltenen Auftrages übermittelt das Statthalteramt  Zürich unterm 15. dieß den von Frau Maria Kutter verwittwete Kunz in Zürich unterzeichneten und beglaubigten „Zustellungsbogen“ des k. k. Kreisgerichtes in Klausenburg für ein derselben eingehändigtes Aktenstück betreffend den Nachlaß der Katharina Kutter verwittwete Schmidt [sic!].
Dieses Aktenstück wird dem Bundesrathe zu Handen der k. k. östreich. Gesandtschaft übersandt. (l. M. h. T.).
