Jagd auf Schwimmvögel, Eröffnung ders.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Eröffnung der Jagd auf Schwimmvögel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
dahingehend:
Herr C. Bleuler, Ingenieur, in Riesbach & A. Erpf, Schifflände, Zürich, stellen mit Eingabe vom 10. Dezbr. 1882, 11. und 12. Jenner 1883 das Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees.
Gemäß Art. 9 des Bundesgesetzes über Jagd  und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875 und Art. 1, Abs. 1 der Vollziehungsverordnung vom 12. April 1876, sowie gemäß § 7 des. kant. Gesetzes betr. Jagd & Vogelschutz vom 26. Novbr. 1882 kann der Regierungsrath während der Monate Januar & Februar die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees gegen Lösung eines besondern Bewilligungsscheines gestatten für welchen eine Gebühr von 15 Fr. zu Handen des Staates bezogen wird.
Die Jagd darf nur zu Schiffe betrieben werden & sind die in Art. 17 des Bundesgesetzes & § 15 des kant. Jagdgesetzes bezeichneten Vogelarten als gesetzlich geschützte ausgenommen. Unterm 30. Dezbr. 1882 hat der Bundesrath diesem kant. Jagdgesetz die Genehmigung ertheilt & ist dasselbe nunmehr in Rechtskraft erwachsen;
in Anwendung der zit. Gesetzesbestimmungen
beschlossen:
I. Die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees, gemäß § 7 des kant. Gesetzes betr. Jagd & Vogelschutz vom 26. Novbr. 1882 wird bis Ende Februar eröffnet.
II. Die Bewerber haben einen Bewilligungsschein der Direktion der Finanzen gegen eine Gebühr von 15 Fr. zu lösen, wofür eine Anmeldungsfrist bis zum 20. Jenner eröffnet wird.  

III. Publikation im Amtsblatt.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion.
