Reg. v. Aargau; Auswechslung d. mit ders. abgeschlossenen Vertrages üb. Erstellung e. neuen Reußbrücke bei Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
Die Regierung von Aargau erklärt sich mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. einverstanden mit der unterm 14. gl. Mts. beschlossenen Modifikation des Art. 3 des Vertrages über die Erstellung einer neuen Reußbrücke zwischen Obfelden und Rickenbach und übermacht zugleich zwei Vertragsausfertigungen mit dem Ersuchen, dieselbe mit den dießseitigen Unterschriften zu versehen und ihr das eine Doppel sodann zurückzusenden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
verfügt:
I. Die eingesandten Vertragsexemplare sind zu unterzeichnen und der eine derselben der aargauischen Regierung zurückzusenden; zugleich wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Vollziehung der bezüglichen Beschlüsse beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Beschluß des an-  dern Vertragsdoppels.
