Erledig. zweier Revisionsgesuche betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1859.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Gesuche
1.) der Frau Weidmann geb. Uehli im Friedhof in Zürich;
2.) des Jakob Frauenfelder im Sellnau Gemeinde Enge,
um Revision des Beschlusses vom 23. d. Mts., wodurch dieselben mit ihren Gesuchen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1859 abgewiesen worden waren,
auf den Antrag der verordneten Kommis-  sion und nach Prüfung der Akten,
beschlossen:
I. Der Frau Weidmann ist für das Jahr 1859 ein Wirthschaftspatent noch zu ertheilen, jedoch in der Meinung, daß deren Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Das Revisionsgesuch des Frauenfelder wird abgewiesen.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Finanzen, b) von Disp. I an die Direktion der Polizei, c) an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Enge, d) an die Revisionspetenten.
