Erstellung e. Transmission in Rheinau.
Betreffend Erstellung einer Transmission in der Pflegeanstalt Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Verwaltung & Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau haben schon im Jahr 1877 eine etwelche Verwendung der Wasserkräfte für landwirthschaftliche Zwecke in Vorschlag gebracht und Projekte ausarbeiten lassen, durch welche es mög-  lich würde, das vorhandene neue Wasserrad mittelst Anlegung von Transmissionen zum Betrieb von Futterschneidmaschinen, Dreschmaschinen etc. in den Scheunengebäuden auszunutzen. – Wegen den erheblichen Kosten, welche die Einrichtung verursachen wird, und wegen dringlichern Bauten, namentlich für Erweiterung der Räumlichkeiten für Versorgte, wurde die Ausführung bis jetzt verschoben, sollte nun aber nach Ansicht der Aufsichtskommission im laufenden Jahr vorgenommen werden. Im dießjährigen Büdget ist deshalb auch bereits eine Ausgabe von 5000 Fr. vorgesehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher die Angelegenheit zu näherer Prüfung & zur Stellung bestimmter Vorschläge zugewiesen worden ist, empfiehlt das Egli’sche Projekt zur Ausführung. Nach demselben würde vom bestehenden Wasserrad aus eine Drahtseiltransmission mit einer Spannweite von ca 105 Meter über den linken Rheinarm bis in die Nähe des neuen Stallgebäudes auf einen dort zu errichtenden Transmissionspfeiler angelegt & von diesem Pfeiler aus die weitere Ueberleitung von Kraft in die verschiedenen Oekonomiegebäude bewerkstelligt werden. Für einmal ist in Aussicht genommen: der Betrieb einer Futtersch[n]eidmaschine mit
1. 1–1 1/2 Pferdekräften im neuen Scheunengebäude,  
2. der Betrieb einer Dreschmaschine in der alten Scheune ob den Pferdestallungen und
3. eventuell der Betrieb einer Holzfraise in der Schreinerwerkstätte oberhalb den Pferdestallungen.
Für die Holzfraise würde für einmal nur die nöthige Transmissionslinie angelegt, die Anschaffung und Einrichtung der Fraise selbst aber noch verschoben, da es überhaupt fraglich ist, ob eine solche immer etwas gefährliche Einrichtung für die Anstalt empfohlen werden darf.
Die Kosten sind im Ganzen auf Fr. 5350 veranschlagt & zwar:
a. Sämmtliche Transmissionseinrichtungen & Getriebe nach detaillirter Devise & verbindlicher Offerte der Firma Egli & Cie in Tann bei Rüti, mit Vollendungstermin auf Ende Oktober l. Js.
Fr.
4500.
–
b. Transmissionspfeiler in Cementbeton zur Aufnahme der Drahtseilrollen & Wechselgetriebe etc. [ca 23 m3 Beton a 27]
“
620.
–
c. zwei Drahtseile von 12 m/M Durchmesser & 220m resp. 85m also zusammen ca 305m Länge à 75 per Meter fertig aufgezogen ca
“
230.
–
Summa
Fr.
5350.
–
Dabei ist angenommen, der Materialtransport  an Kies, Sand etc., sowie sämmtliche Grabarbeit, Handlangerarbeit, Logis & Kost für den Monteur etc. werde von der Anstalt selbst übernommen und in der Gutsrechnung verrechnet.
C. Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau hat in ihrer Sitzung vom 2. Juli die Vorschläge der Direktion der öffentlichen Arbeiten angenommen & empfiehlt die Genehmigung des Projektes sowie die Vergebung der Transmissionsanlagen nach vorgelegter Devis & Beschrieb & verbindlicher Offerte von 4500 Fr. an die Firma Egli & Cie in Tann bei Rüti.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das vorgelegte Projekt von Transmissions[-] & Getriebsanlage zur Ueberleitung von Wasserkraft in die Oekonomiegebäude der Pflegeanstalt Rheinau wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Arbeit im laufenden Jahr zur Ausführung zu bringen & die Getriebsanlagen der Firma Egli & Cie in Tann um die Summe von 4500 Fr. zu übertragen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten, an letz-  tere zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten und des Planes.
