Vorläufige Genehmigung der Rechnung der Staatskanzlei pro 1851.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von dem ersten Hrn. Staatsschreiber gestellten & gemäß § 7. des Großrathsbeschlusses vom 21 Dezember 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen & Ausgaben vom Jahr 1851
beschlossen:
Es sei dieselbe vorläufig als richtig anerkannt, übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des angeführten Großrathsbeschlusses der Finanzdirektion zur förmlichen Abnahme u. Verabscheidung überwiesen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
