[Landrechtsertheilung] an Adolf Burg, von Tiefenbronn, Baden.
Mit Zuschrift vom 6. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Adolf Burg, Schlosser, von Tiefenbronn, Großh. Baden, geb. 1862, wohnhaft in Außersihl, welcher am 19. Dezember 1886 event. in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Dezbr. 1885, beigebracht hat – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage  von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Burg, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
