Beschluß betr. Festsetz. d. Bürgereinkaufs- u. Niederlassungsgebühren.
Der von der Direktion des Innern unterm 22. v. Mts. vorgelegte Entwurf eines Beschlusses betreffend Festsetzung der Bürgereinkaufs- u. der Niederlassungsgebühren wird in Berathung genommen u. in folgender Fassung zum Beschlusse erhoben:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Behufs Festsetzung der Bürgereinkaufs- u. Niederlassungsgebühren gemäß den Bestimmungen der § § 40, 41, 72 und 73 des Gemeindegesetzes haben die Bezirksräthe zu ermitteln:
a. Die Größe der Güter jeder Gemeinde u. Schulgenossenschaft des Bezirkes, insbesondere:
1. der Kirchengüter,
2.   “   Armengüter,
3.   “   Schulgüter,
4.   “   politischen Gemeindegüter,
5.   “   Civilgemeindegüter,
6. derjenigen separaten, für allgemeine oder bürgerliche  Gemeindzwecke bestimmten Güter, für welche gemäß § 41 des Gemeindegesetzes eine besondere Einkaufsgebühr bestimmt werden kann,
b. die Zahl der in jeder Gemeinde, beziehungsweise Schulgenossenschaft wohnenden Bürger, welche das stimmberechtigte Alter haben.
§ 2. Bei denjenigen politischen u. Civilgemeinden, welche nutzungsfähige Liegenschaften besitzen, u. welche gemäß der Bestimmung des § 176 des Gemeindegesetzes berechtigt sind, den Ertrag derselben, soweit solche nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die Bürger zu vertheilen, ist der Kapitalwerth desjenigen Ertrages, welcher für Bürgernutzungen verwendet werden darf, annähernd zu ermitteln u. anzugeben.
§ 3 Den Gemeinden ist von dem Bezirksrathe unter Ansetzung einer Frist Gelegenheit zu geben, schriftliche Vorschläge für Festsetzung der Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter der Gemeinde einzureichen u. dieselben nöthigenfalls durch Abgeordnete näher zu begründen.
u. mit Rücksicht auf anderweitige mit dem Bürgerrecht verbundene Vortheile, z. B. das Vorhandensein bürgerlicher Wohlthätigkeitsanstalten u. Stiftungen, die Größe der Einkaufsgebühren in jedes Gemeindegut innerhalb der Grenzen der zulässigen Minima u. Maxima [§ 40 u. 41 des Gemeindegesetzes] vorläufig zu bestimmen. Hiebei ist nicht außer Acht zu lassen, daß diese Gebühren abgesehen von den Minimalansätzen in der Regel nicht den vierten Theil des Betrages  übersteigen dürfen, der sich bei der Theilung der Summe der Gemeindegüter durch die Zahl der in der Gemeinde wohnenden Burger, welche das zur Stimmberechtigung erforderliche Alter besitzen, ergibt, eine Abweichung von dieser Regel ist nur aus besondern näher zu bezeichnenden Gründen gerechtfertigt.
§ 5 Den Bezirksräthen liegt im Weitern ob, auf Grundlage der festgesetzten Einkaufsgebühren den niedersten u. den höchsten Ansatz der Niederlassungsgebühr für jede politische Gemeinde u. für die in die einzelnen Güter derselben fallenden Quoten [§ § 72 u. 73 des Gemeindegesetzes] ebenfalls vorläufig festzusetzen. Die Armengüter u. die bürgerlichen Separat- u. Nutzungsgüter fallen hiebei außer Berechnung [§ 72]. Bei denjenigen politischen u. Civilgemeinden, welche unter die Bestimmung des § 2 dieses Beschlusses fallen, kann nur derjenige Theil des Gemeindegutes, dessen Ertrag für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse u. nicht für Bürgernutzungen bestimmt ist, bei Festsetzung der Niederlassungsgebühren in Berechnung kommen.
§ 6. Die Bezirksräthe haben sodann jedem Gemeindrathe des Bezirkes für sich u. zu Handen der Kirchen- u. Schulpflegen u. Civilvorsteherschaften ihrer Gemeinden die für die betreffende Gemeinde vorläufig festgesetzten Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren zur Kenntniß zu bringen unter Ansetzung einer Frist von vier Wochen, innerhalb welcher die Gemeindräthe ihre Bemerkungen und Wünsche betreffend die Größe der Ansätze dem Bezirksrathe einzureichen haben.
§ 7. Nach Ablauf dieser Frist haben die Bezirksräthe die Eingaben der Gemeindräthe zu prüfen u. sodann der Direktion des  Innern zu Handen des Regierungsrathes bis Ende Herbstmonat d. Js. ihre motivirten Vorschläge für definitive Festsetzung der Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren sämmtlicher Gemeinden ihres Bezirkes einzusenden.
§ 8. Dieser Beschluß ist den Bezirksräthen zur Vollziehung mitzutheilen u. durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
