H[err] Landis u. Comp., Sattler in Örlikon, abgewiesener Rekurs betr. Beschlagnahme von Kriegskontrabande.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen des Herren Fürsprech Goll, Namens der Herren Landis u. Comp: in Oerlikon, Rekurrenten, betreffend Beschlagnahme von Kriegskontrabande,
nachdem sich ergeben:
A. Auf eingegangene Anzeige, daß Herr Landis, Sattlermeister in Örlikon, vor etwa 8 Tagen die Anfertigung u. Lieferung von 3000 Tornistern für die gegenwärtig gegen Deutschland kriegführende französische Armee, an Jules franz. capitaine major in Lyon übernommen u. diese Bestellung bereits in Arbeit habe, verfügte das Statthalteramt Zürich in Gemäßheit des Art: 2. der Verordnung des schweiz. Bundesrathes vom 16. Juli 1870. betr: Handhabung der Neutralität etc. unterm 3. d. Mts die Beschlagnahme der fraglichen Tornister.
B. Hierüber beschwert sich Herr Goll, Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom g. T. und ersucht um Aufhebung der Beschlagnahme, welche ca 800 Stück in Arbeit begriffene Tornister treffe u. deren Fortdauer den Rekurrenten einen großen oekonomischen Schaden zufüge. Zur Begründung wird:
a. unter Anführung von Stellen aus Prof. Dr. Bluntschlis Schrift: „Das moderne Kriegsrecht der civil[i]sirten Staaten, Nördlingen 1866“. bestritten, daß diese Tornister unter diejenige Kategorie von Gegenständen gehören, welche völkerrechtlich u. kriegs-  rechtlich als sogenannte Kriegskontrabande gelten.
b. behauptet, die Rekurrenten wüssten nicht, zu welchem Zwecke die Tornister verwendet werden sollen, indem dieselben nach dem vorgelegten mit den Herren Meier-Walach abgeschlossenen Vertrag in Oerlikon abzuliefern u. zu bezahlen seien.
c. Als Haupteinwendung gegen die Annahme von Kontrabande in vorliegenden Fall vorgebracht:
Zur Contrabande werden eventuell solche Gegenstände erst dann, wenn sie die Richtung nach einem kriegführenden Lande empfangen haben u. erst in der Hand desjenigen, der die Waare dahin exportire, angesehen;
in Betracht:
1. Art: 2. der bundesräthlichen Verordnung vom 16. Juli 1870. lautet: Die Ausfuhr von Waffen u. Kriegsmaterial überhaupt in die angrenzenden kriegführenden Staaten, sowie jede Ansammlung solcher Gegenstände in der Nähe der betreffenden Grenze ist untersagt. Im Falle der Zuwiderhandlung werden die Waaren mit Beschlag belegt. Und Disp: II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. Juli d. Js. (Amtsblatt v. 22. Juli) lautet: Dieselbe (Verordnung) ist ferner sämtlichen Statthalterämtern in einer genügenden Anzahl von Abdrücken behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden zuzustellen, mit der Einladung, über die Beachtung der Vorschriften der Verordnung  gehörige Aufsicht zu üben.
2. Daß es sich um Kriegsmaterial handelt geht aus einem Nachtrag des von den Rekurrenten selbst beigebrachten Lieferungsvertrages hervor, wonach die zu liefernden Tornister, Gamellenriemen haben, u. dieß dieselben unmittelbar für die französischen Streitkräfte bestimmt sind u. zwar unter Mitwirkung der Rekurrenten, ist aus dem nämlichen Nachtrag ersichtlich, da letztere sich verpflichten, die Tornister in Lyon „nageln“ zu lassen u. hiefür mindestens drei Arbeiter zu stellen u. deren Taglöhne zur Hälfte zu zahlen;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3. Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben u. an das Statthalteramt Zürich. –
