Bestätig. v. Wahlen in d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums u. d. Turn- u. Waffenübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben unterm 6. d. Mts. an die durch Resignation erledigten Stellen folgende Ersatzwahlen getroffen:
1.
In die Aufsichtskommission des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr Arnold Hug, &
    “           “        Dr Karl Cramer;
2.
In die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen:
Herrn Sekundarlehrer J. J. Egg, in Thalweil,
und diese Wahlen der Bestätigung des Regierungsrathes  unterstellt.
Der Regierungsrath hat obige Wahlen bestätigt.
