Reg: v. Luzern, Zuschrift betreff: Auslieferung des Jakob Steiger v. Etzelwyl.

[Präsidialverfügungen
9ter Juli 1868.]
Die Regierung von Luzern theilt unter Bezugnahme auf die herwärtigen Zuschriften vom 16. u. 27. vorigen Monats, betreffend Auslieferung des Metzgergesellen Jakob Steiger von Etzelwyl - Schlierbach, mittelst Schreiben vom 3. d. Mts mit, das dortige Polizeidepartement werde denselben dem Statthalteramt Zürich gegen bundesgesetzliche Vergütung der dortseitigen Verhaftskosten zuführen lassen u. gleichzeitig mit dem Verhafteten die hiesigen Untersuchungsacten, sowie das vom luzer[n]erischen Kantonalverhöramt mit dem Angeschuldigten aufgenommene Verhörprotocoll vom 3. ds: Monats überliefern.
Hievon wird den Directionen der Polizei u. der Justiz  sowie dem Statthalteramte Zürich, Abtheilung Strafsachen, Mittheilung gemacht.
