Expropriation f. Freiplatz Minervastraße Hottingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Antragstellung zum Regierungsbeschluß vom 19. April l. Js. betr. Bewilligung zur Ertheilung des Expropriationsrechtes für das Theilstück der Minervastraße in Hottingen von der Merkur- bis zur Klosbachstraße, ist der projektirte Freiplatz, der östlich an die Neptun- nördlich an die Merkur- & westlich an die Minervastraße grenzt, sammt den ihn umgebenden Straßen übersehen worden, indem dessen Expropriation gleichzeitig mit dem obigen Theilstücke gewünscht wurde. Im Amtsblatte vom 25. Januar ist dieser Platz vom Gemeindrathe Hottingen ebenfalls publizirt worden & als Tag  des Gemeindebeschlusses für dessen Ausführung wurde auf hierseitige Anfrage von der Gemeindrathskanzlei der 25. Novbr. v. Js. angegeben.
Im Gesuch vom 6. dieß wünscht nun der Gemeindrath Hottingen, daß auch für diesen Freiplatz und die längs demselben hinführende projektirte Verbindungsstraße von der Minerva- bis zur Neptunstraße die Bewilligung zur Expropriation ertheilt werden möchte, welchem Gesuche ohne Bedenken entsprochen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um Ausdehnung der unterm 19. April für das Theilstück der Minervastraße von der Merkur- bis zur Klosbachstraße ausgesprochenen Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes auch auf den projektirten Freiplatz nördlich dieses Theilstückes der Minervastraße & auf die Querstraße längs des Platzes von der Minerva- zur Neptunstraße, wird ebenfalls dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
