Abgewiesenes Gesuch des H. Honegger in Rüti um Ertheilung eines Wasserrechtes [Weiers]
In Sachen des Herrn Heinrich Honegger im Wydacker, Gemeinde Rüti bei Wald,
betreffend die Anlegung eines Weiers
hat sich ergeben:  
A. Herr Honegger stellt das Gesuch, ihm die Bewilligung zur Benutzung seines angelegten Weiers zu ertheilen. Gegen diesen Weier wird von mehrern Seiten Einsprache erhoben, weil dadurch Wasser entzogen, der Abfluß des übrigen Wassers gänzlich in die Willkühr des Gesuchsstellers gelegt und der Eisgang der Jona einen gefährlichen Charakter erhalte. Herr Honegger glaubt, man müsse auf diese Einsprachen gar nicht eintreten, weil sie von Besitzern von Gewerben, die im Kanton St. Gallen liegen herrühren, indem die Regierung des Kantons Zürich keine Pflicht habe, die Rechte dieser Gewerbe zu schützen, übrigens bestreitet er die Richtigkeit der erhobenen Einsprachen;
B. Nach dem Berichte des Experten, Herrn Hartung, hat Herr Honegger eine Wiese von Ca 3. Jucharten mit einem Wald einfassen lassen; in diesen Raum werde nun zur Zeit des Wassermangels die Jona geleitet und der Boden wieder trocken gelegt, wenn der Wassermangel sein Ende erreiche, der Auslauf des Weiers liege 2. Fuß höcher als der Boden, daher müsse beim Füllen desselben ein bedeutendes Quantum Wasser gesammelt werden, ehe Herr Honegger das Wasser gebrauchen könne, dieses Quantum sei für die Wasserrechtsbesitzer verloren, weil zur Zeit des Wassermangels dasselbe in dem Weier bleibe und nachher bei hinreichendem Wasser keinen Werth mehr für sie habe. 
Folgende Betrachtungen sind bei dem Entscheide maßgebend:
1.) Was vorerst die von Herrn Honegger zur Beseitigung dieser Einsprachen gemachte Einwendung betrifft, weil sie von Besitzern von Gewerben im Kanton St. Gallen herrühren, so ist die Unrichtigkeit derselben zu sehr in die Augen springend, als daß es nothwendig ist, weiter darauf einzutreten; ein solcher Grundsatz wäre wohl geeignet, zum grossen Nachtheil der Bewohner beider Kantone, den so nothwendigen Verkehr zu untergraben;
2. Diese Einsprachen sind nun materiell zu bedeutend, als daß man sie unberücksichtigt lassen könnte, Bei der Benutzung des Weisers muß ein Verlust des Wassers durch versiegen in den Boden Statt finden, ein anderes Quantum bleibt während der Zeit, in welcher man das Wasser am meisten bedarf, liegen. Es ist mithin der Schade, der den Einsprechern aus dieser Vorrichtung entstehen würde, klar vorliegend und es ist daher, da der erste Grund der Einsprache schon hinreicht, um den Gesuchsteller abzuweisen, auf die übrigen Punkte nicht mehr einzutreten. Würde es dem Gesuchsteller gelingen die Einsprachen zu beseitigen, so könnte erst dann in Frage kommen, ob aus Rücksicht für das öffentliche Interesse dem Gesuche entsprochen werden könne.  
3. Herr Honegger hat ohne Bewilligung den Weier errichtet und es ist ihm daher, da seine Entschuldigung, er habe nicht gewußt, daß es einer solchen Einwilligung bedürfe, nicht hinreicht, die in §. 12. des Gesetzes vom 21ten März 1836 bezeichnete Busse von 25 bis 100. Franken aufzulegen; mit Rücksicht auf die Umstände unter denen die Uebertretung des Gesetzes Statt gefunden, rechtfertigt es sich, wenn nur das Minimum gefordert wird.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei Herr Honegger mit seinem Gesuche für einstweilen abgewiesen und demselben aufgegeben, die getroffenen Vorrichtungen wegzuschaffen.
II. Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen in Anwendung des §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten [Off. Smlg. Band IV. p. 215] und nach Vorschrift der §. §. 18. ff. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen [Band VIII. p. 86] gegen Herrn Honegger eine Polizeistrafe zu verhängen.
III. Trage Herr Honegger die Kosten der Expertise und die Ausfertigungsgebühren.
IV. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der öffentlichen Arbeiten [unter Rücksendung der Akten] dem Statthalteramte Hinweil zur Vollziehung und  zur Mittheilung an die Einsprecher, sowie dem Herrn Honegger mitzutheilen.
