Dem Herrn Dändliker von Stäfa, gewesenen Lehrer an dem Schul-Seminar, wird eine Gratification ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes und Zeugnißes über die von Herrn Dändliker von Stäfa, welcher seine Entlaßung als bisheriger zweyter Lehrer aus dem Schullehrer-Seminar genommen, seit mehrern Jahren in demselben geleisteten ausgezeichnet thätigen und geschickten Dienste, beschloßen, dem Herrn Dändliker als Zeichen des Beyfalls und der Anerkennung seiner Verdienste um das bemeldte Institut, eine Gratification von Frk[en]. 320. (auf den freyen Credit) zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe, und dem Herrn Dändliker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
