Obergericht; Zuschrift betr. Uebermittl. d. Protokolle der Eidesabnahme d. A. Honegger in Winterthur z. Handen des Gerichtes in Arad.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1875.]
Mit Zuschrift vom 3. dieß übermittelt das Obergericht das Protokoll des Bezirksgerichtes Winterthur über die gemäß dem mit dießseitigem Schreiben vom 28. Juli d. Js. übersandten Regatorium des Gerichthofes in Arad erfolgte Eidesabnahme von A. Honegger, mit übrigen Akten und unter Nachnahme von 2 Fr. Kosten.
Fragliche Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der oesterreich. ungarischen Gesandtschaft übersandt.
