Beschluß, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Hombrechtikon für Herstellung einer Straße in der Gegend von Langenriedt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Hombrechtikon für Herstellung einer Einmündungsstraße aus der Gegend von Langenriedt her in die neue Straße zweiter Classe von Feldbach nach Wolfhausen.
nach Einsicht der Akten und Pläne
Mit Rücksicht darauf, daß der Staatsbeitrag nicht ausschließlich auf die vorgelegte Kostenberechnung begründet werden darf, indem die fragliche Einmündung auch einfacher und weniger kostspieliger ausgeführt werden könnte, was jedoch der Kirchgemeinde Hombrechtikon überlassen bleiben muß;
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Hombrechtikon wird an die Herstellung einer Einmündungsstraße aus der Gegend von Langenriedt her in die neue Straße zweiter Classe von Feldbach nach Wolfhausen von Seite des Staates ein Baarbeitrag von 500. Frkn. bewilligt in der Meinung, daß der Gemeinde dann die Art und Weise der Herstellung dieser Einmündung gänzlich überlassen bleiben und der Beitrag rataweise, nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten durch das Straßendepartement verabfolgt werden solle.  
II. Hiervon wird dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der benannten Kirchgemeinde zur Vollziehung [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
