Auftrag für das Statthalteramt Winterthur betreffend Bericht über die Verhältniße der Ortschaften Kefikon.
Mit Schreiben vom 26sten August d. J. antwortet  die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift betreffend Regulation der verwickelten Bürger- und Genoßsamen [sic!] Verhältniße der auf der Zürcherisch-Thurgauischen Grenze gelegenen Ortschaft Weilen bey Stammheim, sie sey bereit, zu diesem Zwecke an einer Conferenz Theil zu nehmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey von dieser Zuschrift für einmal lediglich Vormerk zu machen und das Statthalteramt Winterthur einzuladen, über die gleichfalls verwickelten Verhältniße der Ortschaf Kefikon Bericht und Antrag zu hinterbringen, damit sodann die Unterhandlungen auf beyde Ortschaften ausgedehnt werden können.
