Genehmigung des Plans einer neuen Einfahrt bey der Kronenporte in die Stadt.
Mit Weisung vom 19ten d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe den von der Schanzen-Commißion hinterbrachten Plan einer veränderten Einmündung der Hauptstraße bey der Kronenporte in die Stadt vor.
Denselben hat der Regierungsrath, so wie er in dem Grund-  riße angegeben ist, genehmigt, wovon dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben wird, der Letztern mit der Einladung, solche Anträge in Zukunft womöglich mit annähernden Kostensüberschlägen zu begleiten.
