Arbeitszeitverlängerung Graf in Oetweil a/See.

[Präsidial-Verfügung.]
23. November 1886.
Herr Wilhelm Graf in Oetweil a/See ersucht mit Zuschrift v. 20. Nov. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechanischen Cardenfabrik während 6 Wochen für 1–2 Arbeiter täglich um 2 1/2 Stunden verlangern [sic!] zu dürfen, indem er unter Einsendung der Bestellung anführt:
Da in seinem Geschäft absolut nicht in  Vorrath gearbeitet & nur auf Ordre hin fabrizirt werden könne, so seien diese in der Regel auf bestimmt vorgeschriebene Zeit auszuführen. Bei der Verlängerung würde nur ein Theil seiner Maschinen arbeiten & bedürfe er hiefür nur 1–2 Arbeiter zur Beaufsichtigung der Maschinen während 2 1/2 Stunden per Tag.
Gemeindrath Oetweil & das Statthalteramt Meilen empfehlen beförderliche Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Cardenfabrik während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezember d. Js. ausgenommen, für 1–2 Arbeiter täglich um 2 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung  des Briefes an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen und an Gemeindrath Oetweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachsen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
