Gesuch der Kinder des Fel[i]x Schmid v. Hedingen um Nachforschungen nach Letzterm.
Unter Darstellung des Schicksals des nach New-Orleans ausgewanderten Felix Schmid aus der Eismatt, Gemeinde Hedingen (worüber die Missiven vom heutigen Tage das Nähere enthalten) stellen die Kinder des letztern Hs. Hch. Schmid, Regula Schmid & Veronika Schmid in Hedingen unterm 21 dieß das Gesuch, es möchte ein amtlicher Schein über den Tod ihres Vaters erhoben, die zusammen Frk. 2150 betragenden Obligationen, welche Jener hinterlassen haben solle, ihnen zugestellt & untersucht werden, ob ihr Vater nicht noch andere Aktiven hinterlassen habe; sodann wünschen dieselben noch Auskunft darüber zu erhalten, ob wirklich ein Pro-  zess gegen den Arzt in New-Orleans, welcher den Felix Schmid betrogen habe, anhängig gemacht & bejahenden Falls, welches der Stand dieses Prozesses sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Ausstellung eines Todtenscheins zu veranlaßen & die von den Hinterlassenen des Felix Schmid gewünschten Nachforschungen anzustellen (l. M. h. T.)
