Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. [Ulrich] Müller v. Zezikon Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1871.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Vide nachstehende Zuschrift an den Reg. Rath. von Luzern.
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei nachstehendes Schreiben an den Reg. Rath in Luzern zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres unter Rücksendung der Untersuchungsakten.  
Tit.
Ein Ulrich Müller von Zezikon Kts. Thurgau, gewesener Dienstmann, ist angeschuldigt, im Oktober v. Js. bei zwei Küfnern in Winterthur Geräthschaften im Werthe von ca. Fr. 140 und Fr. 40 entwendet zu haben; Müller, der seither dort verhaftet u. nach dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom dortigen Kriminalgericht unterm 31. Dez. v. Js. zu einer 18 monatlichen Zuchthausstrafe verurtheilt worden sein soll hat im Verhöre des Bezirksstatthalteramte in Luzern die obigen Diebstäle eingestanden.
Im Interesse der Erledigung der hierseitigen Untersuchung gegen den genannten Müller ersuchen wir Euch nun um die Auslieferung desselben zu Handen des Statthalteramtes Winterthur in der Meinung, daß Müller nach hierseits erfolgter Beurtheilung wieder zur Erstehung seines Strafrechtes in dort an Euere kompetente Stelle zurückgeliefert werden solle.
