Rücksendg v. Insinuationen des Handelsgerichtes in Paris für die H[erren] Meiß-Muralt u. Mith. an den Bundesrath.
Aus dem Berichte der Staatskanzlei ergibt sich, daß Hr. Fürsprech Meier mittelst zweier Zuschriften vom 9 & 11t d. Mts im Namen des Herrn Meiß-Muralt für sich & als Inhaber der Firma Weiß-Reinhardt u. des Herrn Schultheß-Meiß für sich & Namens seiner Gattin die Annahme der Insinuationen, welche denselben in Folge Schreibens des Bundesrathes vom 3. d. Mts & auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft haben zugestellt werden wollen u. wonach dieselben den 10. Hornung d. Js vor dem Handelsgerichte in Paris zu erscheinen hätten, aus mehrfach in den bezeichneten Zuschriften näher angegebenen Gründen verweigern.
Es wird verfügt:
Seien die fraglichen Aktenstücke dem Bundesrathe unter Mittheilung der Gründe, aus welchen deren Annahme verweigert worden sei, zurückzustellen. 
