Zustellung e. Abschrift e. Vertragsentwurfs an d. Reg. v. Aargau mit den aarg. Nationalbahngarantiestädten.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1882.]
An die Regierung von Aargau wird folgendes Schreiben gerichtet:
Wir haben die Ehre Euch in Anlage ein Doppel der uns eben vom Stadtrath Winterthur übermittelten Auszug aus dem Protokoll der Versammlung der politischen Gemeinde Winterthur vom 4. Juni  1882 betreffend Vertrag mit den aargauischen Nationalbahngarantiestädten über Ablösung der Solidargarantie für das 9 Millionenanleihen der Nationalbahn zu Handen der interkantonalen Konferenz zu übersenden.
Genehmigen Sie etc.
