Beschluß betr. Steuerpflichtigkeit der in den Gemeinden stimmberechtigten Schweizerbürger.

Der Regierungsrath,
veranlaßt durch eine Einfrage des Gemeindrathes Thalweil, dahingehend, ob diejenigen Schweizerbürger, die in einer Gemeinde sich aufhalten und nunmehr nach § 40 lemma 2 des neuen Gemeindegesetzes stimmberechtigt und aber auch steuerpflichtig seien, sofort oder aber erst nach drei Monaten in diese Rechtem beziehungsweise in diese Pflichten eintreten und ob die Betreffenden schon in das dießjährige Staatssteuerregister aufzunehmen seien, –
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
1. Diejenigen Schweizerbürger, welche gemäß § 40 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen in kantonalen und Gemeindeangelegenheiten das Stimmrecht schon erworben haben, sind als Niedergelassene zu betrachten, und werden als solche nach § 9 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer zugleich steuerpflichtig.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt bekannt zu machen.
3. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Disp. 1 dieses Beschlusses in einem Kreisschreiben den Bezirksräthen, Gemeindräthen und Steuerkommissionen zur Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
