Bezeichnung der Sitzungslocale für den Großen Rath und den Regierungsrath während der Dauer der dießjährigen Tagsatzung.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 21. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Anweisung von Sitzungs-Localen für den Großen Rath und den Regierungsrath während der Dauer der dießjährigen Tagsatzung, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Für den Fall einer Einberufung des Großen Rathes während der Dauer der Tagsatzung, soll die Großmünsterkirche als Sitzungs-Local für denselben benutzt und zu diesem Ende in Zeiten die erforderlichen Einrichtungen getroffen werden.
2.) Während der nähmlichen Zeit wird der Regierungsrath in das Obmannamtsgebäude verlegt, die Auswahl und Einrichtung eines für die Sitzungen desselben sich eignenden Zimmers bleibt dem Bau-Departement überlaßen.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt. 
