Abgew. Gesuch des gemeinnützigen Vereins v. Fischenthal um einen Beitrag f. Ankauf von Saatkartoffeln.
Der gemeinnützige Verein von Fischenthal stellt mit Schreiben vom 17. dieß das Gesuch um Ertheilung eines Unterstützungsbeitrages für die von ihm beabsichtigte Anschaffung von Saat-  kartoffeln.
Es wird beschloßen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, einerseits weil der Regierungsrath nur gegenüber den Gemeindsbehörden Unterstützungsbeiträge ertheile, anderseits weil derselbe sich auf die Vertheilung von Getreide zu ermäßigtem Preise beschränken müße.
