Bestimmung der Konstruktion der bei Adlischweil über die Sihl zu erbauenden Brücke.
In Bezug auf die Konstruktion der bei Adlischweil über die Sihl zu errichtenden Brücke
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. September v. Js. bestimmte der Regierungsrath die Stelle auf welcher die Brücke über die Sihl zu bauen sei. Ueber die Konstruktion derselben wurde jedoch nichts festgesetzt. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ sich drei Pläne vorlegen, von denen zwei, die der Herren Stadler und Heider, das bisher bei mehrern hölzernen Brücken angewandte System der gewöhnlichen Hängwerkbrücken zur Grundlage nahmen. Beim dritten Plane ging der Verfertiger desselben Herr Locher von einem andern Systeme, dem einer Gitterwerksbrücke nach dem Amerikaner Howen aus.
B. Nach dem ersten Projekte würde die Brücke eine Sprengweite von 135 Fuß und ein Abstand von 9 1/2 Fuß der Ansätze der Strebebalken haben.  Die Hölzer wären dabei gebogen. In dem zweiten Projekte von dem verstorbenen Herrn Heider, wurde eine Sprengweite von 120 Fuß mit dem gleichen Abstand der Ansätze angenommen. In dem dritten Projekte hingegen eine Sprengweite von 135 Fuß, bei einer Höhe von nur 8 Fuß von der Fahrbahn bis in die Tiefe der in dem Landpfeiler fußenden Strebebalken.
C. Die Kosten für eine Sprengwerkbrücke, nach dem Projekte des Herrn Heider würden betragen:
1.
Die Fundirung der Landpfeiler
Frk.
5700.
2.
Bau der Landpfeiler
  “
15700.
3.
Holzkonstruktion der Brücke auf 120‘
  “
17078.
auf 135 Fuß hingegen
  “
18600.
Für eine Brücke von 135 Fuß Sprengweite würden die Kosten betragen
  “
40000.
Für eine Gitterwerkbrücke bestehen die Kosten in
  “
39000.
nämlich:
1.
Fundirung der Landpfeiler
  “
3232.
2.
Bau der Landpfeiler
  “
8960.
3.
Holz- und Eisenkonstruktion der Brücke
  “
26808.
Bei der Bestimmung der Konstruktion dieser Brücke sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Bei der Annahme eines der vorgelegten Projekte muß man die Ufer und den Strom selbst ins  Auge fassen. Die Ufer sind hier ziemlich niedrig und gestatten eine zu große Erhebung der Brücke nicht, wenn man sich nicht den Nachtheilen aussetzen will, welche eine so große Aufdämmung der Anfahrten nach sich ziehen. Der Fluß selbst ist zeitweise bedeutend angeschwollen und gefährdet vorzüglich im Winter durch das Treibeis eine Brücke, wenn nicht durch gehörige Oeffnung für den Abzug gesorgt wird. Eine große Sprengweite und möglichst geringe Höhe, von der Fahrbahn bis zu der Tiefe der Strebebalken sind mithin hier zwei Hauptbedingungen, die durch eine Brücke erfüllt werden sollen.
2.) Durch das erste Projekt wird nur einer dieser Bedingungen, der großen Sprengweite, Rechnung getragen, der zweiten dagegen nicht, wozu noch der Nachtheil kommt, daß das Sprengwerk ein gebogenes ist, welches mit der Zeit einen Theil seiner Spannkraft verlieren und dadurch ein Einschlagen der Brücke bewirken kann.
3.) Bei dem zweiten Projekte, durch welches der Nachtheil eines krummen Sprengwerkes vermieden wird, kann keine der aufgestellten Bedingungen erfüllt werden, es ist mithin dieses als dasjenige anzusehen, das am wenigsten in Berücksichtigung gezogen werden kann.  
4.) Bei dem dritten Projekte hingegen können beide Bedingungen erfüllt werden und es kann sich bei demselben nur fragen, ob, da nach diesem System noch keine Brücken in der Schweiz gebaut worden, dasselbe mit andern Nachtheilen verknüpft sei.
5.) Nicht als ein Nachtheil, sondern nur als eine Schwierigkeit, die sich jedoch, bei nur einiger Vorsicht leicht überwinden läßt, muß der Umstand angesehen werden, daß in der Holzverbindung mit der äußersten Genauigkeit gearbeitet werden muß. Andere Nachtheile die bei den übrigen hölzernen Brücken nicht eintreten würden, sind mit diesem Systeme nicht verbunden.
6.) Dasselbe bietet hingegen entschiedene Vortheile dar:
a.)
Die große Sprengweite, die bei einem andern Systeme nur auf eine künstliche, nicht ganz solide Weise erreicht werden kann.
b.)
Die einfache Konstruktion.
c.)
Die größere Tragfähigkeit.
d.)
Daß die Tragschwellen weniger der Biegung ausgesetzt sind, weil sie näher an einander gelegt werden.
e.)
Hier nicht so langes und starkes Holz gebraucht wird. 
Diese Vortheile sind, durch die Erfahrung und durch Proben, die namentlich in der jüngsten Zeit bei Wittenberg gemacht wurden, hergestellt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Brücke über die Sihl bei Adlischweil ist nach Howen’schem System, einer Gitterwerkbrücke, zu erbauen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
