Dir. d. N. O. B. Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen f. d. linksufrige Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1875.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandten Expropriationsverzeichnisse über abgelieferte Entschädigungsgelder für Abtretungen in den Gemarkungen Außersihl, und Zürich zum Behufe der Erstellung der linksufrigen Zürichseebahn im Betrage von Fr. 9721 01 werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
