Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift ders. betr. die Beschwerde des Hrn. Bez. Richter Toggenburger in Marthalen üb. Beeinträchtigung der Rheinauerfischenzen bei Ellikon durch Rüdlinger Bürger.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. erwiedert die Regierung von Schaffhausen auf die herwärtige Mittheilung vom 2. v. Mts. betreffend die Beschwerde des Hrn. Bezirksrichter Toggenburger in Marthalen, Pächter der Rheinauer-Fischenzen bei Ellikon, über Beeinträchtigung der Fischerei durch eine Anzahl Bürger der Gemeinde Rüdlingen, daß sie diese Angelegenheit bereits vor dem Eintreffen der herwärtigen Zuschrift an die Hand genommen habe und sofort nach Austrag der erforderlichen Voruntersuchungen und definitiver Antragstellung seitens ihres Justizreferats ihre Entschließungen kund geben werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen. 
