Anzeige des Kriegsrathes u. Schreiben an den Bundesrath betr. d. Ankunft der 18 Kisten Waffen aus Mailand.
Nach Einsicht einer vom 25 dieß datirten Weisung des Kriegsrathes
woraus sich ergeben:
Laut einem Berichte des Zeugamtes sei ihm die durch Beschluß vom 26 v. Mts avisirte Sendung von 18 Kisten und eines Bundes Waffen, welche bei der allgemeinen Entwaffnung in Mailand von verschiedenen Schweizerbürgern abgeliefert worden seien und deren Zurückgabe Herr Feldmarschall Radetzky angeordnet habe, von dem schweizerischen Generalconsulate in Mailand durch Vermittlung des Herrn J. C. Hirzel zum Reigel dahier eingegangen und bis auf weitere Verfügung im neuen Zeughause aufbewahrt worden.
Dem Herrn Hirzel sei der Empfang zu Handen des Speditors in Mailand, Herrn Hans Konrad von Weiß bescheinigt und zugleich auf zwei Kisten ein Gewichtsmanko angezeigt worden. 
Der Kriegsrath übermache nun zu Handen des Bundesrathes eine Abschrift des Verzeichnisses über das Empfangene, mit dem Beifügen, daß er sich sowohl mit Bezug auf den Inhalt der Kisten als den Unterhalt der Waffen aller und jeder Verantwortlichkeit entschlage, da er sich nicht für befugt halte, dieselben zu öffnen;
wird beschloßen:
Sei das Verzeichniß dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte die geeigneten Aufträge und Vollmachten behufs zweckmäßiger Aufbewahrung dieser Waffen ertheilen (l. M. v. h. T.)
