Jacob Sax, Schreiner in Winterthur. Abgew. Rek. betr. Abhaltg. e. Waarenlotterie.
In Sachen
des Hrn. Jacob Sax, Schreinermeister, in Winterthur,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der  Polizei,
betreffend Bewilligung für Abhaltung einer Waarenlotterie,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 21. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Bewilligung zur Abhaltung einer Verloosung selbstverfertigter Waaren im Gesammtwerthe von Frk. 12 919 abgewiesen u. zwar in Betracht,
1. daß der Regierungsrath sich schon wiederholt dahin ausgesprochen habe, daß solche Verloosungen möglichst zu beschränken seien,
2. die bisher für Privaten [sic!] bewilligten Lotterien bei Weitem nicht so bedeutend gewesen seien, wie diejenige, welche Petent zu halten beabsichtige.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. v. Mts. u. ersucht um Bewilligung der vom Bezirksrathe empfohlenen Verloosung. Als Zweck derselben führt er lediglich den schnellen Absatz seines Möbelvorrathes an u. er glaubt, bezüglich der Größe des Gesammtwerthes, daß in einem so industriellen Kanton eine allzuängstliche Beschränkung derartiger Geschäfte einer Aufhebung des Gesetzes gleichkomme, welches nur den Mißbrauch verhüten wolle, indem es die öffentlichen Lotterien einfach der obrigkeitlichen Bewilligung unterstellt.
Hiebei kommt in Betracht:
Es liegt in der Absicht des Regierungsrathes, die Abhaltung von Lotterien möglichst zu beschränken. Diesem Bestreben würde nun geradezu entgegengewirkt, wenn gestattet  würde, Waarenlager zum Zwecke eines schnellen Absatzes auf dem Wege einer Lotterie zu liquidiren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abzuweisen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei.
