Arbeitszeitverlängerung Schelling & Cie Horgen.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Januar 1884.
Die Firma Schelling & Cie in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 29. Dezember 1883 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cordenfabrik während dem Monat Januar täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Wegen unvorhergesehen Störungen habe sie von der ihr am 13. Oktober 1883 ertheilten Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit während 2 Monaten um täglich 1 1/2 Stunden nur während ca 5 Wochen Gebrauch machen können & sei deshalb mit der Effektuirung ihrer Aufträge ziemlich im Rückstand geblieben. Für die 1 1/2 stündige Verlängerung werde nur ein Theil der erwachsenen Arbeiter verwendet.
Der Gemeindrath & das Statthalteramt Horgen  beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Außer der oben erwähnten Arbeitszeitverlängerung vom 13. Oktober wurde der Petentin am 20. Febr. 1883 eine solche von 6–8 Wochen täglich um eine Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cordenfabrik während dem Monat Januar täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, und an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
