Gesuch des Hrn. Prokurator Sulzberger um Fristerstreckung zu Einreichung einer Appellationsschrift in Sachen Horgen v. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Prokurator Sulzberger in Wädenschweil,
betreffend Fristerstreckung;
da sich ergeben:
In einem pendenten Administrativprozesse zwischen der Gemeinde Horgen und der Stadt Zürich habe die erstere das Urtheil des Bezirksrathes Zürich appellirt; in erster Instanz seien die Schriften nur einmal gewechselt worden, weßhalb die  Klägerin nicht Gelegenheit gehabt habe, sich über die Eingabe der Beklagten die sehr voluminös sei auszusprechen, Petent als Anwalt der Klägerinn habe daher beim Statthalteramte das Gesuch um Fristerstreckung zur Einreichung der Appellationsschrift gestellt, welchem aber nicht jenes sondern der Bezirksrath entsprochen habe, da nun dessen Competenz hiezu in Zweifel gezogen werden könne, so habe er nachträglich eine bestätigende Verfügung des Statthalteramtes nachgesucht hierauf aber keinen Bescheid erhalten, damit er nun in dieser wichtigen Angelegenheit sicher gehe, so bitte er den Regierungsrath um Genehmigung der Fristerstreckung,
in Berücksichtigung:
1. daß in dem Stadium, in welchem sich diese Streitsache gegenwärtig befindet lediglich das von Herrn Prokurator Sulzberger als Anwalt der Klägerinn an das Statthalteramt Zürich auf Erstreckung der Frist zur Einreichung der Appellationsschrift um 14. Tage gerichtete Begehren ins Auge zu fassen ist;
2. daß es sich nun vor allem ausfrägt, ob eine Erstreckung dieser Frist überhaupt möglich sei, da die in dem §. 7. der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Rekurs[-] und  Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 9ten. Juni 1844. die Fristen für die Einreichung  der Schriften in der Appellationsinstanz ganz absolut aufgestellt sind diese Frage bejaht werden muß, da der Regierungsrath gemäß §. 11. der Verordnung gegen die Versäumung der Appellationsfrist Restitution ertheilen kann und unter diesen Umständen angenommen werden muß, es habe sich in jener Verordnung gewiß auch und noch vieleher das Recht die Appellationsfrist zu erstrecken, vorbehalten wollen;
3. daß nun noch die weitere Frage entsteht, ob Herr Sulzberger das Begehren um Fristerstreckung auch bei der rechten Stelle anhängig gemacht habe und auch diese Frage bejaht werden muß, da das Statthalteramt an welches sich Herr Sulzberger mit seinem Begehren gewendet und nicht der Bezirksrath im Sinne der §. §. 7 und 8. der mehrerwähnten Verordnung des Regierungsrathes und der bestehenden Praxis, als der Stellvertreter des Regierungsrathes in Betreff der gesammten Leitung des Schriftenwechsels anzusehen ist, und da in Folge dessen auch angenommen werden muß, daß dem Statthalteramte die dem Regierungsrathe gemäß Berücksichtigung 2. zustehende Befugniß der Fristerstreckung zukomme;
4. daß wenn zufolge dem der Bezirksrath nicht competent war, die Erstreckung der Appellationsfrist zu gestatten, sein Beschluß, durch welchen er dieß dessen  ungeachtet that, nichtig ist, und Herr Sulzberger somit durchaus in seinem Rechte war, wenn er, nachdem der Bezirksrath über sein an das Statthalteramt gerichtetes Begehren entschieden, dasselbe neuerdings an das Statthalteramt richtete;
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Zürich angewiesen, sofort in Folge des von Herrn Sulzberger gestellten Begehrens um Erstreckung der Appellationsfrist eine Verfügung zu treffen.
II. Sei hievon Herrn Sulzberger durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktesstückes [sic!] und dem Statthalteramt Zürich, Mittheilung zu machen.
