Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. e. Straßenkorrektion an d. Eisenbahn Wald–Rüti.
Regierungsrath hat am 20. Heumonat ds. Js. bei Begutachtung der Pläne für die Kunstbauten und Brücken der Eisenbahnstrecke Pilgersteg–Wald das Begehren gestellt, daß die Brücke bei No 213+20‘, entsprechend der Gebietsbreite der Landstraße Wald–Laupen eine Weite von 7,2 Meter [2 Fuß] erhalten solle. Mit Schreiben vom 28. Augstmonat theilt nun das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement, unter Uebersendung des fraglichen Planes, mit, es sei von der Bahngesellschaft bemerkt worden, die gegenwärtige Straße habe nicht mehr als 18 Fuß Breite, es genüge daher für die Straßenkorrektion eine lichte Weite von 6 Metern Fuß vollkommen. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Breite der Straßenkrone beträgt 18 Fuß, die normale Weite der Seitengräben 3 Fuß, die ganze Straßenbreite mit hin 24 Fuß. In Felseinschnitten mit senkrechter Böschung könnte die Weite der Gräben auf 2 Fuß, mithin die Straßenbreite auf 22 Fuß reduzirt werden; mit Rücksicht auf die starke Krümmung ist aber eine Erweiterung sowol des Straßeneinschnittes als der Brücke in der Höhe der Straßenkrone auf 24 Fuß durchaus nothwendig:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse an seinem unterm 20. Heumonat gestellten Begehren festhalten, daß sowol der Straßenkrone auf 7,2 Meter [24 Fuß] erweitert werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Uebersendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
