Statthalter-Ernennungen.
Es hat der Regierungsrath aus den von den Bezirksversammlungen verfaßungsmäßig gebildeten Dreyervorschlägen zu Statthaltern ernannt:
1. Zu einem Statthalter des Bezirkes Zürich, den HJunker Conrad Wyß, bisherigen Oberamtmann zu Meilen, des Großen Rathes.
2. Zu einem Statthalter des Bezirkes Knonau, Herrn Gemeindammann  & Dr. Hegetschweiler von Rifferschweil [Rifferswil].
3. Zu einem Statthalter des Bezirkes Meilen, Herrn Oberwaisenrichter Brändlin von Stäfa, des Großen Raths.
4. Zu einem Statthalter des Bezirkes Uster, Herrn Rittmeister Bachofen von Uster, des Großen Rathes.
5. Zu einem Statthalter des Bezirkes Winterthur, Herrn Oberstlieutenant Sulzer von Winterthur.
6. Zu einem Statthalter des Bezirkes  Andelfingen, Herrn Oberwaisenrichter Schenk von Uhwiesen, des Großen Raths.
7. Zu einem Statthalter des Bezirkes Bülach, Herrn Alt-Rathsherrn Kern von Bülach, des Großen Rathes.
8. Nach Ablesung des Verbalproceßes über die Wahlverhandlung der Bezirksversammlung Regensperg [Regensberg], welche bey Bildung des Dreyervorschlages auf die beharrliche Weigerung des Herrn Cantonsprocurator Surber von Oberweningen, nicht in demselben compariren zu wollen, keine Rücksicht genommen, sondern ihn dennoch zu einem zweyten Dreyer gewählt und dadurch veranlaßt hatte, seine Protestation in den Verbalproceß einzuschreiben und derselben mittelst Zuschrift an den Regierungsrath noch weitere Folge zu geben, erhob sich in dieser Behörde eine Discußion über die Frage, ob der eingereichte Dreyervorschlag unter diesen Umständen als gültig angesehen oder der Bezirksversammlung Regensperg zurückgewiesen werden solle.
Eine Meinung ging nähmlich dahin, daß, weil schon bey der Wahlverhandlung von Herrn Surber gegen die auf ihn gefallene Wahl Einsprache gemacht und diese Einsprache oder Ablehnung soweit prosequirt worden, daß in dem Verbalproceße von ihm ein dießfälliger  Vorbehalt und noch eine besondere Protestation bey dem Regierungsrathe eingelegt wurde, so könne auf die Ernennung desselben zu einem Dreyer keine Rücksicht genommen, sondern es müße der ganze Dreyervorschlag zu Vervollständigung an die Bezirksversammlung Regensperg zurückgewiesen werden, in der Meinung jedoch, daß über die beyden andern Dreyer, die Herren Cantonsrath Huber von Dielstorf [Dielsdorf] und Schybli von Otelfingen keine Wahl zu ergehen brauche.
Eine zweyte Meinung hingegen ging dahin, daß der eingereichte Vorschlag allerdings als gültig angesehen werden müße. Es stehe nähmlich der Bezirksversammlung frey, ihre Wahl auf jeden nach ihren Ansichten tüchtigen Mann fallen zu laßen, der Aufnahme in einen solchen Dreyervorschlag könne man sich nicht entziehen, weil eben jene Freyheit der Wahlversammlung nicht beschränkt werden dürfe; zudem handle es sich ja noch nicht um eine definitive Wahl, sondern bloß um einen Vorschlag, bey welchem zuerst gewärtigt werden müße, auf wen die Wahl des Regierungsrathes falle u. s. f. ( diese Meinung gewann dann auch bey der Abstimmung die Überhand, indem mit 11. Stimmen gegen 7. erkannt  wurde, es seye der von der Bezirksversammlung Regensperg eingereichte Dreyervorschlag als gültig anzusehen.
Demnach ward zu der Wahl eines Statthalters für den Bezirk Regensperg geschritten und mit Stimmenmehrheit zu einem solchen ernannt:
Herr Cantonsprocurator Surber von Oberweningen, des Großen Rathes.
Von diesen Wahlen wird den neu ernannten HHerren Statthaltern sowie dem L. Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
