Der Stadtrath von Zürich wird beauftragt, die angekündigte Einschreibung zu einer Communalgarde in hiesiger Stadt abzustellen.
Von MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler, welchem das Hohe Präsidium das Wort ertheilte, wurde die Eröffnung gemacht, er habe sich in Übereinstimmung mit andern Mitgliedern dieser hohen Behörde pflichtig erachtet, auf die  gegenwärtige Versammlung anzutragen, um dieselbe auf eine Publication aufmerksam zu machen, welche Sub dato 31. passati von dem hiesigen Stadtrathe erlaßen worden, und die Aufforderung zur Einschreibung der sämmtlichen hiesigen waffenfähigen Mannschaft vom 18ten bis zum 50sten Jahre und darüber für eine Communalgarde enthalte.
Wenn auch in die, dieser Maßregel zum Grunde liegende Absicht kein Mißtrauen gesetzt werden wolle, so seye doch nicht zu verkennen, daß dadurch großes Ansehen, Besorgniß und Spannung erregt werden müße, welches leicht sehr gefährliche Folgen haben könnte, und stelle er also gänzlich anheim, ob und was der Regierungsrath dießfalls verfügen angemeßen erachten werde.
Nach Anhörung dieses Anzuges wurde ein an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben des Stadtrathes vom 31sten passati verlesen, wodurch derselbe die Anzeige macht, daß er zum Zwecke der Beybehaltung von Ruhe und Ordnung die Einleitung zur Organisation einer Communalgarde getroffen, und seine Policey-Commißion beauftragt habe, sich mit dem Policeyrathe und dem Stadtcommando dieses Gegenstandes  halben in das erforderliche Einverständniß zu setzen.
Und endlich wurde jene gedruckte Publication vorgelegt.
Nach ausführlicher Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath einmüthig beschloßen, dem Stadtrath Zürich darüber nachfolgenden Beschluß unverzüglich zustellen zu laßen:
"Mit Befremden hat der Regierungsrath dem Inhalt des von dem L. Stadtrathe Zürich erlaßenen gedruckten Aufrufes vom 31sten passati, betreffend die Errichtung einer Communalgarde in hiesiger Stadt vernommen. Zu dieser militärischen Einrichtung, die das Maß policeylicher Anstalten weit übersteigt, ist der Stadtrath gesetzlich nicht befugt. Solche ausgedehntere Maßregeln können nur von der Regierung für den ganzen Canton ausgehen, um so weniger aber in einem Zeitpunkte Statt finden, wo der Große Rath selbst die Anordnung außerordentlicher Sicherheitsmaßnahmen nicht für nöthig erachtet hat. Daher kann der auf Morgen angesetzten Einschreibung der hiesigen waffenfähigen Mannschaft, so wie der Errichtung einer Communalgarde keine Folge gegeben werden,  und soll daher der Stadtrath dießfalls unverzüglich die nöthige Bekanntmachung erlaßen, nachher aber den Entwurf gewünschter Policeyeinrichtungen dem Policeyrathe zur Prüfung und Genehmigung eingeben.
