Beschluß betreffend verschiedene Recurse gegen finanzräthliche Gewerbsbesteuerungen nach Claßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und  Antrag der verordneten Commißion, betreffend die Recurse nachstehender 10. Individuen gegen die finanzräthliche Besteuerung ihrer Gewerbe nach Claßen, beschloßen was folgt:
Als gänzlich unbegründet wurden mit ihrer Beschwerde abgewiesen:
1.) Aloys Sibler, Glas- und Steinguthändler in Affoltern, taxirt zu
Frk[en].
12.
2.) Leonhard Baumann und Comp: Ziegelhüttenbesitzer in Bonstetten, taxirt zu
“
9.
3.) Jacob Baumann, Müller in Hausen-Albis, taxirt zu
“
7.
4.) Hs. Jacob Näf, Brantweinbrenner und Händler in Cappel, taxirt zu
“
5.
5.) Johannes Bär, Müller und Bäcker in der Hübscheren, Gemeinde Mettmenstetten, taxirt zu
“
7.
6.) Jacob Hofstetter, Müller in Rifferschweil, taxirt zu
“
7.
Mehr oder weniger begründet wurden erfunden und demnach ihre Taxation reducirt:
1.) Rudolf Schneebeli, Krämer in Affoltern, von Frk[en]. 9. auf 
Frk[en].
7.
2.) Conrad Schärer, Speditor, Seidenferger und Sennerey-  besitzer von Hausen-Albis, von Frk[en]. 9. auf
“
5.
3.) Heinrich Boßhard, Müller in Cappel von Frk[en]. 7. auf
“
5.
4.) Jacob Hegetschweiler, Krämer in Ottenbach von Frk[en]. 7. auf
“
5.
Von diesen Beschlüßen wird Behufs deren Vollziehung dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements sowie dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Recurrenten mit der besondern Bemerkung für den Conrad Schärer in Hausen-Albis Kenntniß gegeben, daß er mit seinem Gesuche um Streichung aus dem Ragionenbuch sich durch das Mittel des Bezirksrathes an die Handelskammer zu wenden habe.
