Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement, Zuschrift an dasselbe, betr: vervollständigte Akten zu dem Rekurse Spillmann, Ns. Siegfried u. Consorten, betr. Gerichtsstand.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Das Obergericht übermacht mit Zuschrift vom heutigen Tage in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 14. d. Mts zur Ergänzung der Rekursakten in Sachen Fürsprech Spillmann, Namens Siegfried etc. gegen die Bank in Baden die Rekursbeantwortung des Hrn. Fürsprech Goll als Repräsentant der letztern Partei.
Es wird verfügt:
Es seien die vervollständigten Akten nun mehr dem eidgen. Justiz[-] u. Polizeidepartement zuzustellen.
