Bundesrath. Zuschrift betr. Soldnachlaß d. [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1873.]
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 17. d. Mts. auf den Wunsch der schweiz. Gesandt-  schaft in Rom seine Zuschrift vom 4. Septbr. vor. Js. betreffend den Soldnachlaß des in Massatubrense verstorbenen Heinrich Weyler von Dynhard in Erinnerung & wünscht Auskunft darüber zu erhalten, ob die Erben etwa auf das Massaguthaben verzichten.
Hievon wird dem Gemeindrath Dynhard Mittheilung gemacht, mit der Einladung, Bericht zu erstatten.
