Bericht an den Bundesrath betr. die Insinuation einer Vorladung an H. Simon von Breslau.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. Januar.
Auf Ansuchen des Bundesrathes vom 28. Dezember v. J. wurde dem politischen Flüchtling Heinrich Simon aus Breslau durch das Statthalteramt Meilen eine Vorladung insinuirt, gemäß welcher er auf den 1. September l. Js. vor k. preußischem Stadtgerichte Breslau, Abtheilung Strafsachen, wegen Hochverrathes zu erscheinen hätte. Herr Simon erklärt jedoch mit Zuschrift vom 6. dieß, daß er die Vorladung dieses Gerichtes, weil es inkompetent sei, nicht annehmen könne.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei wird verfügt:
Sei sowohl die Erklärung des Herrn Simon als auch  der Beschluß u. das Insinuationsdokument des Stadtgerichtes Breslau (Abtheilung Strafsachen) dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
