Stadtrath Zürich, Zuschrift betr. Abhalt. e. Konferenz üb. Ausführung d. Bahnhofquartiere.

Präsidial-Verfügungen.
30. November 1865.
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Zuschrift vom 28. d. Mts., in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25. gl. Mts., an, daß er für Abhaltung einer Konferenz über die Ausführung der Bahnhofsquartiere die Herren Stadträthe Vögeli und Landolt zu seinen Abgeordneten ernannt & dieselben eingeladen habe, sich mit den dießseitigen Abgeordneten über Zeit & Ort der Konferenz ins Einvernehmen zu setzen.
Hievon wird den Herren Regierungsräthen Hagenbuch  und Wild Mittheilung gemacht.
