Kautionsausfolgung i. S. Krouse aus Dorpat.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des flüchtigen Jakob Friedrich Krouse, aus Dorpat, seßhaft gewesen in Wattwyl - Niederwenningen,  betreffend Auslieferung,
nachdem Hr. Fürsprech Dr Zuppinger die für Krause geleistete Kaution einbezahlt hat, & die Fahndung auf letztern ohne Erfolg geblieben ist, auch von dritter Seite Ansprüche an die Kaution nicht geltend gemacht worden, resp. fallen gelassen worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgende Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen:
„Betreffend die Angelegenheit des Flüchtigen J. Friedrich Krouse, aus Dorpat, haben Sie uns mit Zuschrift vom 25. März abhin unter Hinweis auf Ihren Beschluß vom 11. Februar eingeladen, Ihnen über den Stand der Sache Bericht zu erstatten, eventuell die von Hrn. Dr Zuppinger für Krouse geleistete Kaution von Fr. 5000 zu Handen der Damnifikaten zu übermitteln.
Wir bedauern Ihnen berichten zu müssen, daß trotz sorgfältiger Nachforschungen & obwol sofort alle Vorkehren getroffen worden sind, den Flüchtigen wieder einzubringen, das letztere bis zur Stunde nicht gelungen ist.
Bei dieser Sachlage haben wir nun Hrn. Dr Zuppinger aufgefordert, die Kaution einzubezahlen, und es ist die Zahlung am 1. April d. Js. auch wirklich erfolgt. 
Wir tragen indeß einiges Bedenken, die Kautionssumme schon jetzt und ohne daß die Damnifikaten sich zur Empfangnahme derselben des weitern legitimiren, an Sie zu Handen der letztern auszufolgen.
; ein Kontumazialurtheil, wonach Krouse des betrüglichen Bankerottes schuldig erklärt wurde, stände erst noch zu gewärtigen. Krouse war hier auf Grundeigenthum niedergelassen; der über ihn ausgebrochnene Konkurs mußte hier seine Erledigung finden; das allfällig abgetrogene Geld hatte längst seine Verwendung gefunden, und deßhalb wäre es kaum thunlich gewesen, die Krousische Habe mit auszuliefern. Vielmehr hätten die Dorpatschen Kreditoren, falls sie auf hier vorfindliche Aktiven greifen wollten, ihre Ansprüche im Konkurse anmelden sollen. Sie wurden auch auf die Vorschriften des Gesetzes betr. das Konkursverfahren [Fristen und Termine] aufmerksam gemacht, meldeten aber ihre Forderungen nicht an, und verzichteten so-  mit auf die Theilnahme an der Massa.
Sodann ergibt sich aus von Dorpat eingegangenen Akten, daß auch dort das Konkursverfahren über Krouse durchgeführt worden ist, aber es mangelt zur Stunde jeglicher Ausweis, ob & inwieweit die Kreditoren, welche die Strafverfolgung beantragt haben, zu Verlust gekommen seien. Aus dem Umstande, daß sie sich am hierseitigen Konkursverfahren nicht haben betheiligen wollen, obschon sie gemäß Ar. 3 des Staatsvertrages mit Rußland völlig freien Zutritt zur Massa gehabt hätten & wiederholt zur Geltendmachung ihrer Ansprüche veranlaßt worden sind, dürfte der Schluß gezogen werden, daß ihnen begründete Rechtsansprüche nicht, oder nicht mehr zustehen. In diesem Falle steht aber den Dorpatschen Gläubigern unseres Erachtens ein Recht auf die Kaution nicht zu, weil sie nicht geschädigt sind & würde es vielmehr angezeigt sein, den Betrag der Kaution den hiesigen Gläubigern zukommen zu lassen, welchen keine Gelegenheit geboten worden war, sich an der Konkursmassa in Dorpat zu betheiligen und welche, wie sich herausstellt, eine Einbuße von ca 10,000 Fr. erleiden.
Unter diesen Umständen glauben wir erst noch die weiteren Verfügungen Ihrerseits gewärtigen zu sollen & benutzen etc.“ 
