Kathol. Kirchenpflege Zürich. Einladung z. Installation ihres Pfarrers.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1873.]
Der Regierungsrath hat
betreffend die von der katholischen Kirchenpflege Zürich an die Mittheilung von der unterm 2. d. Mts. stattgefundenen Pfarrwahl geknüpfte Einladung zur Theilnahme bei den Installations-Feierlichkeiten,
beschlossen:
I. Es sei der katholischen Kirchenpflege zu eröffnen, der Regierungsrath lasse sich bei solchen Gelegenheiten nie officiell vertreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
