Antwort an d. schweiz. Consulat in Marseille betr. d. Verpflegungskosten des in der dortigen Irrenanstalt untergebrachten [Heinrich] Brunner v. Hinweil.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des schweizerischen Konsuls in Marseille in Sachen des geisteskranken Heinrich Brunner, von Hinweil
ergibt sich:
Laut Schreiben des schweiz. Konsuls in Marseille d. d. 21. August d. Js. ist Heinrich Brunner von Hinweil. (auf welchen sich eine frühere Zuschrift des Konsuls d. d. 19. Juni d. Js., die beiliegt, bezieht) abermals nach Marseille zurückgekehrt, worauf seine Geistskrankheit nach kurzem Aufenthalt dort von Neuem  ausgebrochen u. er zum Drittenmale ins Irrenhaus gebracht werden mußte.
Der Präfekt des Departements theile ihm nun mit Schreiben vom 11. August mit, da Brunner in der Schweiz wieder in Freiheit gesetzt worden sei, so können die Kosten für den wiederholten Heimtransport sowohl als die Kosten für Verpflegung in der Anstalt nicht wieder auf die Departementskassa genommen werden, daher Brunner zur Verfügung des Konsuls gestellt werde.
Der Konsul ersucht nun um Vollmacht dafür, die verursachten Kosten zu bezahlen u. ihm die nöthigen Instruktionen zu ertheilen.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: es sei dem Gemeindrathe Hiweil unterm 29. Juni von dem Inhalt des Schreibens des Konsuls vom 19. Juni Kenntniß gegeben worden, mit der Einladung, für Versorgung des Brunner die nöthigen Schritte zu thun. Unterm 5. Juli sei Brunner ohne polizeiliche Begleitung in Zürich erschienen u. da man an ihm wenig störendes bemerkt habe, sei er mit einem Eisenbahnbillet nach Wetzikon versehen worden, da er die Absicht geäußert habe, sich nach Hinweil zu begeben, wohin er auch gelangt sei. 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem schweiz. Konsul in Marseille zu erwiedern, daß er bevollmächtigt werde, die Kosten der Verpflegung des Brunner in der Irrenanstalt zu bezahlen u. auch dafür zu sorgen, daß Brunner auf geeignet scheinende Weise nach Genf behufs Weitertransportes hieher befördert werde.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Zuschrift des Präfekten u. an die Direktion der Polizei.
