Bundesrath betr. Angelegenheit d. [Josef] Belli.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1883.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 30.  Januar meldend, daß das oester. Ministerium des Aeußern sein aufrichtiges Bedauern über die Verhaftung des Josef Belli in St. Margrethen ausgesprochen & zur Kenntniß gebracht habe, daß Instruktionen an die oester. Beamten in St. Margrethen abgegangen seien, welche den Zweck haben, derartige Vorkommnisse inskünftig zu verhüten, daß sich ferner der Bundesrath, da der bedauernswerthe Vorfall ohne Mitschuld eines schweiz. Polizeiangestellten nicht möglich gewesen wäre, mit diesen Erklärungen & Zusicherungen begnügen zu sollen geglaubt habe, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
