Ueberweisung des Gesuchs des Gemeindrathes Brütten um Ratifikation eines Verkaufes v. Laubwaldung an Wülflingen an den Bezirksrath Winterthur.
Mit Zuschrift vom 22t dß. sucht der Gemeindrath Brütten um die regierungsräthliche Ratifikation eines Vertrages nach, wodurch von der Gemeinde Brütten an diejenige von Wülflingen ungefähr 10. Jucharten Laubwaldung verkauft werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es seien diese Akten dem Bezirksrathe Winterthur zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Uebersendung der Akten.
