Schweiz. Zolldepart. Zuschrift betr. Beschwerde d. Firma Boßhardt, Rordorf u. Cie üb. Ohmgeldbezug in Graubünden.
Das schweiz. Zolldepartement macht unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 28. Juni d. Js. betreffend die Beschwerde der Firma Boßhardt, Rordorf & Cie in Zürich über Erhebung einer Ohmgeldgebühr im Kanton Graubünden auf 1 Faß von ihr versendeten Yvorne-Weins, mit Schreiben vom 6. d. Mts. die Mittheilung, die Regierung von Graubünden habe sich dahin vernehmen lassen, daß allerdings der Ohmgeldbezug in obigem Falle im Widerspruch mit dem Bundesrathsbeschlusse vom 31. März d. Js. stehe; sie könne jedoch letzteren nicht anerkennen & werde gegen denselben bei der Bundesversammlung rekuriren.
Der Bundesrath habe hierauf in seiner Sitzung vom 1. dies beschlossen, der Regierung von Graubünden zu erwiedern, der Umstand, daß von ihr gegen seinen Beschluß Rekurs beabsichtigt werde, könne die sofortige Ausführung desselben vom Tage seines Erlasses an nicht hindern & sie werde daher eingeladen, die Gebühr von Fr. 7 02 der reklamirenden Firma zurückzuvergüten.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Sei hievon den Herren Boßhardt, Rordorf & Cie und der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
