Eröffnung der Regierung des Standes Bern über die Postverhältniße.
Da die Regierung des L. Standes Bern mit Schreiben d. d. 9. d. M. anzeigt, daß sie das dortige Postregale unter die Verwaltung des Staates genommen und Äußerung ihrer Bereitwilligkeit für Anknüpfung freundschaftlicher Verbindungen mit diesem Stande die Mittheilung von Anträgen über gegenseitige Regulirung derselben vom 1sten Jenner 1833. zu rechnen ankündigt, so wird diese Eröffnung mit Zusicherung gegenseitiger Bereitwilligkeit beantwortet und dem Finanzrathe für die Postdirection zu vorläufiger Berathung des Gegenstandes überwiesen.
