Hr. [Friedrich] Schönberger in Wellenau, Bauma, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Friedrich Schönenberger in Wellenau – Gemeinde Bauma,
	betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. Hornung 1864 machte Herr Schönenber-  ger die Anzeige, daß das ihm mit Urkunde vom 24. Weinmonat 1863 bewilligte Wasserwerk vollendet u. im Betriebe sei, worauf von der Direktion der öffentl. Arbeiten die Untersuchung desselben u. die Messung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Die fragliche Untersuchung erzeigte, daß sämmtliche Wasserwerksanlagen nach Plan u. Vorschrift ausgeführt sind. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 0,267 Kubikfuß, die Fallhöhe 33,87 Fuß, man erhält somit 0.267 x 33,87 / 20. = 0.45 Maßeinheiten.
Da die angegebene Wassermenge in gewöhnlichen Zeiten kaum während des halben Jahres vorhanden ist, so darf die Einheit nur zu dem Minimum des Kanons, also zu 4 Frk. 37 e. W. berechnet werden. Auf diese Weise ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 1.95, welcher vom Maitag 1864 an zu beziehen ist.
Gegen diese Berechnung wurden von Hrn. Schönenberger innerhalb der anberaumten Frist keine Einwendungen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Friedrich Schönenberger in Wellenau, Gemeinde Bauma, unterm 24. Weinmonat 1863 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 1.95 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1866 zu entrichten ist.
Für Benutzung der Wasserkraft von Mai 1864 bis Mai 1865 hat Hr. Schönenberger an die Domänenkasse sofort Fr. 1.95 zu bezahlen  
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Weinmonat 1863 aufzunehmen.
3. Herr Schönenberger hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Herr Schönenberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Schönenberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
