Uebersendung einer Weisung des Finanzrathes betr. Uebersicht des Ertrages der Zölle, Weggelder etc an die Reg. v. Bern.
Der Finanzrath übermittelt mit Weisung vom […] die von der Regierung von Bern, Namens der letztes Spätjahr in Bern abgehaltenen Zollkonferenz eingeforderte Uebersicht des Ertrages der Zölle, Weggelder, Brückengelder, Kaufhausgebühren, Verbrauchsteuern u. s. f. während der letzten fünf Jahre,
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Dieselben sammt den beigefügten Belegen der Regierung von Bern zu übermitteln l. M. v. h. T.
II. Sei eine Abschrift dieser Uebersicht der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft zuzustellen [l. M. v. h. T.]
II[I]. Mittheilung an den Finanzrath.
