Fürsprech Stadler-Stocker v. Zug. Bewillig. z. Ausübung d. Advokatur.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt Herr Fürsprech Stadler-Stocker in Zug unter Beilage seiner Studienzeugnisse von den Universitäten Zürich & Heidelberg und unter Anrufung des Art. 5 der Uebergangsbestimmungen der Beundesverfassung, das Gesuch um Ertheilung des Patentes zur Ausübung der Advokatur im Kanton Zürich. 
Die Ausweise werden ergänzt durch ein Zeugniß des Obergerichtes des Kantons Zug vom 26. dies, wonach Petent seit dem Jahr 1865 seinen Beruf als Advokat ausgeübt hat und vor den dortigen Civil- und Strafgerichten als solcher aufgetreten ist;
gestützt auf diese Ausweise, auf Art. 5 der Uebergangsbestimmungen der Bundesverfassung und auf das Faktum, daß im Kanton Zug für die Anwälte eine Staatsprüfung nicht besteht, 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:  
1. Dem Hrn. Fürsprech Stadler-Stocker in Zug wird die Ausübung der Advokatur im Kanton Zürich bewilligt in der Meinung, daß er sich vorerst noch den gesetzlichen Bestimmungen über die von den Anwälten bei der Finanzdirektion zu leistende Kaution auszuweisen habe.
2. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei, sowie nach geleisteter Kaution an das Obergericht.
