Reg. v. Baselstadt, Berathung d. Konkordatsstände betr. Freizügigkeit d. Geistlichen.
Auf Hierseitiges vom 8. November betr. Freizügigkeit der Geistlichen antwortet der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt, daß er eine Berathung der Konkordatsstände in der fraglichen Angelegenheit um so mehr für nützlich halte, als dann die Frage allseitig und von den verschiedensten Standpunkten erörtert & dadurch Bern am besten bewiesen werden könne, wie viel den deutschen reformirten Mitständen daran liege, womöglich eine Einigung herbeizuführen. Er ersuche deßwegen, die Ver-  sammlung der Konkordatsstände zu veranlaßen & füge bei, daß er den betheiligten Mitständen von seinem Gesuche Kenntniß gegeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Zuschrift,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die gewünschte Versammlung der am theologischen Konkordat betheiligten Stände zu veranlaßen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & an den Kirchenrath.
