Eidgen. Handels- & Zolldepartt, Zuschrift betr. d. Ausstellung e. Mustersammlung japanesischer Manufakturen.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. theilt das eidgen. Handels- & Zolldepartement mit, es sei ihm von Seite des Hrn. Legationsrath und Sekretair C. Brennwald in Yokohama eine ziemlich vollständige Mustersammlung baumwollener leinerner und seidener Gewebe japanesischer Manufaktur eingesandt worden, welche Sammlung das Departement einem jeden Kanton in der Reihenfolge für einige Tage zur Einsicht zuzustellen bereit sei. Für den Fall, daß der Regierungsrath in diese Reihenfolge eingeschrieben zu werden wünsche, wird um beförderlichen Bericht ersucht.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem eidgen. Handels- & Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich bereit, die betreffende Sammlung für einige Tage in Zürich ausstellen zu lassen.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen behufs der erforderlichen Anordnungen Mittheilung zu machen.
