Beschluß betr. d. Erneuerungswahlen d. Ktsrathes u. d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Art. 11 der Verfassung und der §§ 6 und 10 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Kantonsrathes und des Regierungsrathes werden auf Samstag den 2. Mai festgesetzt und es sind dieselben  nach den einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869 vorzunehmen und durchzuführen.
2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden über die Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes werden mit den versiegelten Stimmzeddeln von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Wahl dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt, diejenigen über die Wahl der Mitglieder des Kantonsrathes den Kreisvorsteherschaften zugestellt [§ 26 des Wahlgesetzes]. Letztere theilen die von ihnen abgefaßten Wahlprotokolle [§ 29 des Wahlgesetzes] unverzüglich dem Bureau des Kantonsrathes mit.
3. Die Anfertigung der Stimmzeddel für die Wahlen der Mitglieder des Kantonsrathes besorgen die Kreisvorsteherschaften; die hiefür wie die für die Publikation der Wahlen erlaufenden Kosten werden nach der Zahl der Stimmberechtigten auf die Gemeinden verlegt.
Die Stimmzeddel für die Wahlen des Regierungsrathes werden auf Kosten des Staates angefertigt und den Gemeinden zugestellt.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen mitgetheilt werden. 
