Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kosten von Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Weißlingen betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an Bauten von Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Weißlingen wendete sich in Zuschrift vom 3 Juli d. J. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde ausgeführten Bauten an mehreren Kommunikationsstraßen.
B. Nach Angabe des Gemeindrathes sind folgende Straßen von der Gemeinde Weißlingen gebaut u. Kosten darauf verwendet worden.
Länge
Kosten
in Fuß
Fr:
Rp.
I
Auf der Straße von Kollbrunnen nach Dettenriedt der untere Theil
700.
1003.
75.
II.
Auf der Straße von Kollbrunnen über Weißlingen, die Stelle im Oberhof
600.
1154.
04.
Transport
1300.
2157.
79.

III.
Korrektion auf der Straße v. Weißling[en] nach Theilingen neben dem sogen: Pfannenstiel
450.
397.
50.
IV.
Korrektion an der gleichen Straße zwischen dem Dorf & der Mühle Weißlingen
500.
357.
84.
Gesammtlänge
Fuß
2,250.
Gesammtkosten 
Fr.
2913.   13. rp
C. Der Gemeindrath begründet sein Gesuch um einen Beitrag an diese Kosten damit, daß keine Straße zweiter Klasse durch den Bann der Gemeinde führe u. daß die Gemeinde an ihre Kommunikationsstraßen verhältnißmäßig nur kleine Beiträge erhalten habe.
D. Das Beitragsgesuch wird von Seite des Statthalteramtes vermittelst Zuschrift vom 5 July d. J. angelegentlich unterstützt & namentlich darauf hingewiesen, daß Weißlingen die fraglichen Straßenarbeiten im Gemeindwerke ausgeführt habe, was sehr zweckmäßig sei.
Uebrigens glaubt das Statthalteramt, daß nur die zwei ersten Straßen-Abtheilungen mit einem Beitrage zu berücksichtigen seien, weil die beiden letztern bloß Korrektionen gewesen, welche der Bezirksrath nicht angeordnet habe.
E. Zufolge näherer Prüfung müssen wirklich die beiden letztern Abtheilungen III & IV. bei  Bestimmung eines Staatsbeitrages außer Berücksichtigung fallen.
F. Laut den eingeforderten Spezialrechnungen ist bezüglich auf die zwei ersten Straßenabtheilungen der Gemeindwerkstag zu 1. Frkn. u. der Fuhrtag zu 5 Frkn. angesetzt, während bei solchen Rechnungen gewohnt erstere nur zu 8 Btz[en] & letztere zu 32 Btz[en] berechnet werden.
In Folge dieser Reduktionen vermindern sich die Kosten
der ersten Abtheilung von 
Fr: 1003. 75r
auf
Fr: 827. 65.
  “  zweiten       “          [“]
“  1,154. 04.
 “
“   909. 24.
& im Ganzen von
Frk. 2157. 79r
auf
Frk 1736. 89.r
Ein Staatsbeitrag hat sich daher auf die Kostensumme von Frkn. 1736. 89 rp[en] zu beziehen.
Da bei der Bestimmung eines Staatsbeitrages nur die beiden ersten Straßenstrecken, nicht aber die beiden letzten in Berücksichtigung gezogen werden können, weil diese nur korrigirt & dazu nicht einmal der Auftrag von dem Bezirksrathe ertheilt wurde,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Weißlingen ein Staatsbeitrag von Frkn. 500 zugesprochen.  
II. Mittheilung an die Gemeinde Weißlingen durch das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
