Genehmigung der Statuten des Waisenhauses von Zürich und Verfügung betreffend die Verhältniße des Armenwesens der dasigen Stadt.
In Folge des der Stadtgemeinde Zürich durch Beschluß vom 28. October abhin ertheilten Auftrages, dafür zu sorgen, daß:
1.) die Verwaltung sämmtlicher für Armenzwecke gewiedmeter Fonds centralisirt;  
2.) die Statuten über die Einrichtung der Waisenanstalt und des zur Versorgung alter und gebrechlicher Personen bestimmten Armenhauses bey St. Jacob beförderlich einer Revision unterworfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt; und 
3.) Jedenfalls die sämmtlichen Armenanstalten der Stadt Zürich mit dem 1sten Januar des nächstkommenden Jahres der unmittelbaren Leitung und Obsorge der städtischen Central-Armenpflege in der Meinung untergeordnet werden, daß die Versorgung in jene Anstalten von dem gedachten Termin an, durch die tägliche Centralarmenpflege geschehe, – berichtet der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 25sten v. M. unter Mittheilung der Statuten für die Zürchersche Waisenanstalt über die dießfälligen Verhältniße im Wesentlichen, was folgt:
1.) Bezüglich auf die Centralisation der Armenfonds glaube er, solche bereits durch seine Beschlüße soweit vorbereitet und durchgeführt zu haben, als sie nach den bestehenden Gesetzen gefordert werden könne. Schon im July 1835. seyen nähmlich durch die Auf-  stellung von Statuten für die Verwaltung und Verwendung des allgemeinen Armengutes, welche von dem Regierungsrathe die Genehmigung erhalten haben, – sämmtliche Armengüter der vier Kirchgemeinden mit dem Almosen- und Legatenfond zum allgemeinen Armengute verschmolzen und mit dieser Verschmelzung den Forderungen der Gesetze, soweit sie sich auf die Centralisation des Armentgutes beziehen, völlig entsprochen worden; denn etwas anderes könne wohl schwerlich im Sinne des Gesetzes liegen und der Art: 85. der Staatsverfaßung sowie der Art: 24. des Gesetzes vom 10. August 1832. scheinen vielmehr die Ansicht unzweydeutig zu bestätigen, daß da, wo Stiftungen für besondere Zweige des Unterstützungswesens bestehen, diese ihren Bestimmungen unentfremdet bleiben und niemahls mit dem allgemeinen Armengute verschmolzen werden sollen; in diesem Sinne werde nun das Stiftungsgut des Waisenhauses, sowie dasjenige der Anstalt im St. Jacob fortwährend auch nach den neu entworfenen Statuten abgesondert und ausschließend für ihren eigenthümlichen Zweck verwaltet werden.  
2.) Was die Statuten des Waisenhauses und der Pfrundanstalt in St. Jacob betreffe, so nähre der Stadtrath die Hoffnung, daß der von der Bürgergemeinde genehmigte Entwurf den Forderungen der Gesetze ebenfalls entspreche; und ebenso seyen die Statuten für die Pfrundanstalt in St. Jacob bereits im November v. J. von dem Größern Stadtrath vorläufig angenommen und genehmigt worden, sie haben aber bisher der Gemeinde deßwegen nicht vorgelegt werden können, weil mit denselben ein Antrag zu baulicher Erweiterung dieser Anstalt verbunden sey, über den noch nähere Vorschläge und Kostenberechnungen ab Seite der städtischen Armenpflege eingereicht werden müßen.
3.) Anbelangend den dritten Punkt des Rathsbeschlußes vom 28. October d. J., so werde es von der regierungsräthlichen Genehmigung abhängen, ob die Versorgung in die Waisenanstalt mit dem 1sten Januar kommenden Jahres auf die nunmehr in den Statuten bezeichnete Weise Statt finden könne. Die Versorgung nach St. Jacob hingegen dürfte nach dem Gesagten  und nach der Ansicht der größeren Stadtbehörde wohl zweckmäßiger erst dann in die Hände der Armenpflege übergehen, wenn die dießfälligen Statuten definitiv angenommen werden können.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 8ten d. M. hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Mit Bezug auf den ersten Punkt, betreffend die Centralisation der Verwaltung sämmtlicher Armenfonds, dem Stadtrath von Zürich rescribiren zu laßen, es liege allerdings weder in den Forderungen des Gesetzes noch in denjenigen des Rathsbeschlußes vom 28. October d. J. daß diejenigen Fonds, welche zu Unterhaltung besonderer Anstalten, wie des Waisenhauses und des Versorgungshauses zu St. Jacob bestimmt sind, mit den übrigen Armenfonds verschmolzen werden; dagegen liege in der Forderung der Centralisation des Armenwesens auch diejenige der Centralisation der Verwaltung dieser Fonds, welche in dem mehrerwähnten Rathsbeschluße deutlich ausgesprochen und auf welchen  deßnahen mit Rücksicht auf diesen Punkt verwiesen werde, da durch denselben der Verwendung der genannten Fonds für ihre eigenthümlichen Zwecke keinerley Eintrag geschehe.
b.) Den Statuten des Waisenhauses mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§. 4. 5. und 15, durch welche den Forderungen des Gesetzes und dem darauf gestützten Rathsbeschluße entsprochen wird, die Genehmigung (und zwar in nachstehender Form) zu ertheilen:
„ Der Regierungsrath, gestützt auf den §. 16. des Gesetzes vom 9. Hornung 1836, auf den Bericht der Cantonal-Armenpflege und des Rathes des Innern, ertheilt den vorstehenden Statuten; als den Forderungen des Gesetzes entsprechend, anmit seine Genehmigung. 
c.) Mit Hinsicht auf die Mittheilung des Stadtrathes, nach welcher die Revision der Statuten für die Versorgungsanstalt zu St. Jacob wirklich im Wurfe liegt und zu erwarten steht, daß bis zur nächsten Bürgerversammlung dieser Gegenstand seine endliche Erledigung finden werde, – den Artikel 3. des mehrerwähnten Raths -  beschlußes vom 28. October abhin, soweit er sich auf die Versorgungsanstalt von St. Jacob bezieht, einstweilen und zwar bis zu Abhaltung der nächsten Versammlung der Bürgergemeinde von Zürich zu suspendiren.
Von diesen Beschlüßen wird der Armenpflege des Bezirks Zürich für sich und zu Handen des dasigen Stadtrathes sowie der städtischen Armenpflege, unter Rücksendung der eingelegten Statuten des Waisenhauses, mit der Einladung Kenntniß gegeben, die letztern versehen mit dem regierungsräthlichen Genehmigungsdecrete durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
