J. H. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen; Wasserrecht.
In Sachen der Herren J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunnen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Herbstmonat 1873 suchten die Herren J. H. Bühler und Söhne um die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers am linken Ufer ihres Grundwasserkanales zwischen Rykon und Au, und zur Erbreiterung des Zulaufkanales zur Spinnerei Kollbrunnen nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden sieben Einsprachen dagegen erhoben, von welchen eine einzige beseitigt werden konnte.
C. Nach verschiedenen Verhandlungen verzich-  teten sodann die Petenten am 13. Wintermonat 1875 schriftlich vorläufig auf die Ausführung des Weiers, beharrten aber auf dem Gesuche betreffend die Kanalerweiterung.
Dieses Projekt wurde am 10. Christmonat 1875 neuerdings publizirt, und zwar lautete die Ausschreibung dahin, daß beabsichtigt werde, die hölzerne Wasserleitung bei der Spinnerei Kollbrunnen durch ein schmiedeisernes Rohr zu ersetzen, und zugleich den an dasselbe anschließenden Kanaldamm zu modifiziren.
D. Hiegegen erhob einzig Hr. Eduard Bühler zur untern Spinnerei Kollbrunnen Einsprache.
Zu den Lokalverhandlungen wurden auch der Gemeindrath Zell und die Zivilvorsteherschaft Au-Rutzen zugezogen, und zwar zur Ordnung von verschiedenen Klagen über Schädigungen durch das Bühler’sche Wasserwerk. Dabei wurden die Wasserwerksbesitzer vom Kreisingenieur angewiesen, bezüglich der Einsprache des Herrn E. Bühler Detailpläne vorzulegen, und ferner wurde ihnen bemerkt, daß aus wasserbaupolizeilichen Gründen das projektirte Kanalrohr mit Jochträgern innerhalb des Flußgebietes nicht zugegeben werden könne.
E. Das Hochwasser vom Jahr 1876 hat sodann die Gesuchsteller veranlaßt, ein neues Projekt vorzu-  legen, wonach das Kanalrohr mittelst Gitterträger in einer einzigen Spannung über das Flußbett wegführt. Dieses Projekt wurde am 10. Christmonat 1876 publizirt und es wurde wieder von Hrn. Ed. Bühler dagegen protestirt.
F. Nach den verschiedenen Modifikationen seit dem Jahr 1873 geht nun das Konzessionsgesuch definitiv dahin, anstatt der durch Beschluß vom 10. Herbstmonat 1850 bewilligten hölzernen Kanalbrücke eine eiserne Gitterbrücke zur Ueberführung des Zulaufkanales über die Töß mittelst 1,8 Meter weiten eisernen Röhren und eines Fußweges anzulegen und den Zulaufkanal oberhalb der Kanalbrücke nach eingelegtem Plan zu erweitern.
Die Eisprache des Hrn. Ed. Bühler kann als erledigt betrachtet werden, indem die von demselben verlangten Einrichtungen von Ueberfall und Ablauf nach Plan zugestanden worden sind.
G. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die neue Anlage nichts einzuwenden, sofern die eisernen Joche des die Töß überspannenden Gitterträgers genau auf die neue Korrektionslinie resp. auf die Grenze des Hochwasserprofiles gestellt werden. Nach dem Plan beträgt die lichte Spannweite der Gitter in schiefer Richtung über die Töß 48 Meter oder ca 36 Meter winkelrecht zur Stromaxe und die lichte Höhe von der Tößsohle bis  zur Unterkante der Rohrbrücke 5 Meter. Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten können diese Dimensionen als genügend betrachtet werden. Die Richtung der neuen Kanalbrücke soll genau parallel der bisherigen etwas südlich verlegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, Besitzern der obern Spinnerei in Kollbrunnen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, anstatt der durch Konzession am 10. September 1850 bewilligten hölzernen Kanalbrücke über die Töß oberhalb der Spinnerei eine solche von Eisengitterwerk mit Rohrleitung von 1,8 Meter Lichtweite zu erstellen, sowie den Zulaufkanal oberhalb der Töß nach Plan zu erbreitern, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. An den Gefällsverhältnissen, wie sie durch die Konzession am 10. September 1850 gegenüber dem oberhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Schwarz festgestellt sind, darf nichts geändert werden; ebenso blei-  ben alle Bestimmungen der genannten und früherer Konzessionen, soweit sie nicht durch gegenwärtige Konzession aufgehoben werden, sowie alle bestehenden Privatverträge ausdrücklich vorbehalten.
2. Die Kanalbrücke soll parallel unmittelbar neben und südlich der bisherigen Brücke in einer einzigen Spannweite von 48.0 Meter ohne Zwischenträger so über das Tößbett geführt werden, daß die Widerlager oder Landpfeiler genau auf die gleiche Entfernung von der Mittellinie des korrigirten Tößbettes zu stehen kommen. Die Unterkante der Brücke soll mindestens 5.0m höher liegen, als die gegenwärtige Sohle der Töß.
3. Zur Vermeidung von Ueberfüllung des erweiterten Zulaufkanales soll am Auslauf der Rohrleitung auf die Turbine ein fester, unbeweglicher Ueberfall angebracht werden, wo das Kanalwasser zu Zeiten von Ueberfluß, oder wenn die Turbinen abgestellt werden, ungehindert in den offenen Ablaufkanal resp. Zulaufkanal des Hrn. Ed. Bühler abfließen kann.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon  der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder der in Ausführung begriffenen Korrektion der Töß hinderlich oder nachtheilig sein, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die alte Kanalbrücke abzubrechen, und das Tößbett von allem Pfahl- & Holzwerk derselben zu säubern, und die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage in allen ihren einzelnen Theilen, im Anschluß an die vorhandenen Wassermarchen oder Fixpunkte;
c. Vermessung der vorhandenen Wasserkraft und Neubestimmung des Wasserrechtszinses.
III. Die Herren J. H. Bühler & Söhne haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 80 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf Fischerrecht, vide Disp. I, Ziff. 8, der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
