Ausschreibung der Stelle des Salzamtsdirectors.
Der Regierungsrath hat, da Herr Salzamtsdirektor Ott auf künftige Ostern seine Entlassung erhalten hat, der gegenwärtige Zeitpunkt aber nicht geeignet ist, auf dem Wege der Gesetzgebung die Salzamtsverwaltung neu zu organisieren, während sich die Wiederbesetzung der Stelle eines Salzamtsdirektors als nothwendig erweist.
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es sei die erledigte Stelle eines Salzamtsdirektors neu zu besetzen, jedoch in der Meinung, daß sich der Gewählte allen Veränderungen, die in den Verhältnissen dieser Stelle eintreten möchten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Sei demgemäß dem Disp. 2 des Beschlusses vom 4 Dezember v. Js bis auf Weiteres keine Folge zu geben.
III. Sei die fragliche Stelle im Amtsblatte auszuschreiben.
IV. Mittheilung an die Direction der Finanzen. 
