Abänderungen des Reglements für die Directoren der Krankenanstalten und Aufnahme derselben in das Amtsblatt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 11. d. M. datirten Berichtes, daß  das Reglement für die Directoren der Cantonalkrankenanstalten in seiner ersten Faßung in’s Amtsblatt aufgenommen worden, nun aber auch zu gehöriger Berichtigung die von dem Regierungsrathe sub 15ten passati in demselben vorgenommenen Abänderungen publicirt werden sollten, hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, den letztbemeldten Beschluß in das nächste Amtsblatt einrücken zu laßen. Hingegen wurde ein von dem Erziehungsrathe nachträglich gemachter Vorschlag zu Abänderung des Art. 5. von dem Regierungsrathe nicht genehmigt.
