Reg. v. Schwyz. Erwiederung der herwärtigen Recharge, betr. die Zutheilung der in den Grenzgegenden lebenden Katholiken an dortige Pfarrämter.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. erwiedert die Regierung von Schwyz auf die herwärtige Recharge vom 1. d. Mts. betreffend Pastoration der im hiesigen Kanton zerstreut lebenden Katholiken durch die betreffenden Pfarrämter des dortigen Kantons, daß sie über den Gegenstand dieser Einfrage noch die Mittheilungen des Dekanats des Zürich-Marschkapitels, unter welchem die betreffenden Pfarrämter stehen, gewärtige und nach Eintreffen derselben nicht zögern werde, ihre Entschließungen zu eröffnen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zugestellt.
