Zinkdach; Antikensaal d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den mittlern, flachen Theil des Daches des Antikensaales im Polytechnikumsgebäude, welcher bisher mit Asphalt bedeckt war, mit Zinkblech  einzudecken, und es ist diese Arbeit dem Hrn. Spengler A. Schultheß übertragen worden. Bei der Inangriffnahme der Baute hat sich gezeigt, daß auch die beiden etwas steilen Seitenflächen des genannten Daches einer Reparatur bedürfen. Dieselben sind gegenwärtig mit Schiefern gedeckt, lassen aber wie die andern Dächer des Polytechnikums den Regen durch. Für ein Ziegeldach ist die Neigung zu schwach, es bleibt also nichts anderes übrig als ebenfalls eine Zinkblechbedachung anzubringen. Die Kosten einer solchen belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Frk. 2000. Der Kredit für das Polytechnikum ist zwar bereits überschritten, man könnte sich aber in der Weise helfen, daß ein entsprechender Ansatz in das nächstjährige Büdget aufgenommen, die Arbeit aber jetzt schon ausgeführt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die beiden Seitendächer des Antikensaales sofort mit Zinkblech eindecken zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der  Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
