Kommission d. Rheinfischer. Eingabe betr. d. Bekanntmachung üb. d. Lachsfang.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1869.]
Die Eingabe einer Kommission für sämmtliche Fischer vom Rheinfall bis Eglisau, mit welcher dieselbe erklärt, daß die Ausführung des in der Bekanntmachung vom 3. v. Mts. empfohlenen Verfahrens betr. den Lachsfang nicht ausführbar sei, so lange die verschiedenen eisernen Geräthschaften beim Lachsfang nicht verboten werden, & sich nach dem Schicksale ihrer sachbezüglichen frühern Petition erkundigt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen. 
