Rücksendung e. zivilgerichtl. Urtheils i. S. [August] Hinnen v. Rümlang in Belfort.

[Präsidial-Verfügungen]
4. November 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„In Bezug auf Ihr verehrl. Schreiben vom 27. Oktober abhin, beehren wir uns, Ihnen in Anlage das anher übermittelte Urtheil des Zivilgerichtes zu Belfort vom 17. Juni 1884 betr. die Nationalität des Emil Johann Baptist August Hinnen zurückzuleiten.
Indem wir Ihnen Ihre in Sachen gehabten Bemühungen bestens verdanken, benutzen wir etc.“
