Prozeß mit [Nordostbahn] betr. Kündigung der Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Prozesses mit der Nordostbahn,
betreffend Conversion der Obligationen der Eisen-  bahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern,
nachdem sich ergeben:
A. In dem beim Bundesgerichte anhängig gemachten Prozesse wird auf die Eingangsbestimmung in Artikel 1 der Vertrages vom 5. Mai 1873, lautend:
„auf den dem Beginn der Erdarbeiten für die Eisenbahnbauten Thalweil–Zug nachfolgenden 31. Dezbr. soll u. s. w.“
sehr viel Gewicht gelegt & frägt es sich nun, ob diese Bestimmung als bloße Bedingung für Umwandlung der in Frage liegenden Obligationen oder als Zeitbestimmung anzusehen sei.
Für die Interpretation dieser Vertragsbestimmung legten beide Parteien neben dem Vertrage vom 5. Mai 1873 verschiedene Urkunden ein, über deren Aechtheit die Parteien sich bis 1. Mai gegenseitig zu erklären haben.
B. Der Vertreter des Staates in diesem Prozesse erklärt nun, daß er gegen die Aechtheit der von der Nordostbahn eingelegten Akten nichts einzuwenden habe.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An Hrn. Bundesrichter Morel zu schreiben:
„Auf Ihre als Instruktionsrichter in Sachen der schweiz. Nordostbahngesellschaft, Klägerin,
gegen
den Kanton Zürich, Beklagten,  
betr. Conversion von Obligationen erlassene Verfügung vom 15. dieß geben wir die Erklärung ab, daß wir keinen Anstand nehmen, auf einen Einwand gegen die Aechtheit oder getreue Abschrift der ge[g]nerischerseits eingelegten Urkunden zu verzichten, obschon diese Aktenstücke von uns nicht auf diese Fragen geprüft worden sind.“
