Der Vorort erneuert seine Einladung, ihm ein Verzeichniß der hiesigen Straßen einzusenden, auf welchen Weggeld bezogen werde.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d.d. 25. d. M. die Einladung erneuert, daß ihm spätestens bis Mitte März ein beglaubigtes Verzeichniß aller derjenigen Straßen eingegeben werden möchte, auf welchen, gemäß des hiesigen neuen Zollgesetzes, dermalen ein Weggeld bezogen werde, so wird der Finanzrath eingeladen, mit Beförderung die nöthigen Angaben zu Handen des Vorortes einzubringen.
