Jakob Keller, Turbenthal, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Keller, mech. Stickerei im Kehlhof - Turbenthal mit Zuschrift vom 13. Februar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe aus-  zusprechen, ohne daß ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 10, Abs. 2 nach den Worten „am nächsten Zahltag“ beigefügt werde: „oder Samstag“. [Art.9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Hrn. Keller unter Rücksendung der Fabrikordnung.
