Entlaßung des Herrn Hauptmann Johannes Boßhard von Madetschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Johannes Boßhard von Madetschweil, Quartiermeister mit Hauptmannsrang im ehemaligen 5ten Quartier des 3ten Militairkreises, in seinem durch zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter begründeten Entlaßungsbegehren, unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen.
Hiervon wird dem Kriegsrath, dem Herrn Quartiers-Commandant Boßhard in Fehraltorf, und dem Herrn Hauptmann Boßhard mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
