Hr. Bergrath Stockar-Escher. Verabreich. e. Gratifikation an dens. f. Beaufsichtig. d. Bergwerkswesens.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1866, welche trotz einer mit Frk. 3986.69 Rp. verausgabten 1. Rate an die Frk. 16 486.69  betragenden Baukosten für den Umbau des Wohnhauses [5100] u. für die Erstellung einer Gruben [Förder] Bahn [11 386.69c] einen Reinertrag von Frk. 15 310.63c zeigt, laut Censurberichtes des Rechnungsrevisors vom 25. April d. Js. richtig befunden u. unter heutigem Tage abgenommen worden ist.  
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher die ihm obliegende Oberaufsicht u. Leitung sämmtlicher das zürch. Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1866 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
