Bewilligung eines Schlußkredits zu Sicherung von Wuhrbauten in der Töß längs der Staatswaldungen bei Kyburg.
Betreffend die Wuhrarbeiten in der Töß längs den Staatswaldungen bei Kyburg,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mittelst Beschlusses vom 27. August 1850 zur Vollendung dieser Wuhrbauten dem Oberforstamte einen Kredit von Frkn. 1000 bei der  Domainenkassa bewilligt.
B. Diese Arbeit ist nun im Laufe des Winters 1850/51 unter der Oberaufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten und unter der speziellen Leitung des Herrn Kreisingenieur Goldschmid in Winterthur vollführt worden, und es stellen sich die Kosten der Baute nach der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten geprüften und gutgeheißenen Rechnung des Bauunternehmers, Heinrich Weber von Pfungen, und unter Hinzurechnung der vom Oberforstamte gelieferten Baumaterialien, sowie des Za[h]lungsrestes vom verflossenen Jahre auf Fr. 863 70 Rp., so daß noch ein Saldo von Frkn. 136 30 Rpn. in den Händen des Oberforstamtes sich befindet.
C. Die Gesammtausgabe für die ganze, im Jahre 1846 begonnene Flußkorrektion beläuft 
sich auf
Fr.
7303
40.
nämlich:
für neue Wuhrbauten auf eine Länge von 9084 [Quadratfuß]
Fr.
3197
38.
Rp.
 “  Nachbesserungen während den Jahren 1846/51
 “
354
14
 “
 “  Anschaffung von Baumaterialien
 “
1849
64.
[“]
 “  Holzhauer- und Fuhrlöhne
 “
1902
24.
[“]
Fr.
7303
40.
[“]
D. Nach einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind nun aber noch einige Sicherungsarbeiten auf eine Länge von 1260 Fuß für nothwendig erachtet, und deren Ausführung im nächstkünftigen Spätjahr angeordnet worden; die dießfälligen  Kosten sind zu Frkn. 460 80 Rpn veranschlagt und für Anschaffung des benöthigten Baumaterials werden ca. Frkn. 200 erfordert, welche aber bis auf Frkn. 64 durch den vorhandenen Saldo von Frkn. 136 gedeckt sind.
Bei Würdigung des in Folge dessen gestellten Ansuchens um Eröffnung eines weitern Kredits von Frkn. 530 ist zu berücksichtigen, daß die fraglichen Wuhrbauten zur Sicherung der an der Töß liegenden Staatswaldungen unternommen worden sind, und daß das dadurch gewonnene Land gegenwärtig freilich noch werthlos, für die Zukunft aber doch nutzbringend ist.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Wird dem Oberforstamte zur Sicherung der Wuhrbauten in der Töß längs der Staatswaldung bei Kyburg ein Schlußkredit von Frkn. 530 bei der Domainenkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
