Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Genehmig. v. Plänen f. d. Nationalbahnlinie in d. Gemden Kloten u. d. Enden.

[Präsidial-Verfügungen
31. August 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 28. d. Mts. mit, daß der Bundesrath die Pläne für die Bauausführung der Eisenbahn Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete der Gemeinden Kloten, Bassersdorf & Nürensdorf resp. von Kilometer 10.5 bis 18.7 in seiner Sitzung vom 25. gl. Mts. unter nachstehenden Bedingungen genehmigt habe.
1. Die Station Bassersdorf, d. h. die oestliche Weiche solle um wenigstens 40m östlich verlegt, die Straße nach Dietlikon in der vorhandenen Situation belassen und in diesem Sinne nochmals eine Vorlage gemacht werden.
2. Die Unternehmung habe für die Uebergänge aller öffentlichen Straßen die Niveau-  verhältnisse den bestehenden Verhältnissen anzupassen, insbesondere beim Uebergang der Landstraße bei Profil No 113,6 höchstens vierprozentige bei dem Uebergang der Dietlikonerstraße bei Profil 134,8 und demjenigen der alten Landstraße bei Profil 135,1 höchstens dreiprozentige Steigungen zur Ausgleichung mit den vorhandenen Niveaulinien anzuwenden, und endlich bei dem Landstraßenübergang bei Profil 173.3 die fünfprozentige Steigung soweit immer thunlich auf 3% zu reduziren.
Das Departement übermacht sodann ein Doppel der fraglichen Pläne, welche nebst obiger Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen werden.
