Stadtrath Zürich; Eingabe betr. Unzulänglichkeit d. Besoldungsverhältnisse d. Notariates Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1875.]
Die Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 10. d. Mts., mit welcher derselbe eine Vorstellung des Hrn. Wetli, Notar der Stadt Zürich über die ungenügende Ausrichtung dieser Notariatskanzlei durch das neue Notariatsgesetz einsendet und um Beseitigung des täglich wachsenden Uebelstandes auf dem Wege  der Gesetzesänderung oder auf andere geeignete Weise ersucht, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
