Umwandlung der Strafe für den v. dem Ktlkriegsgerichte wegen Veruntreuung v. Militäraffekten verurtheilt[en] Hch. Gisi v. Stallikon.
Heinrich Gisi von Stallikon wurde unterm 17  d. M. von dem Kantonal-Kriegsgerichte wegen Veruntreuung von Militäreffekten zu vierjährigem Zuchthause verurtheilt.
Herr Prokurator Goll, als amtlicher Vertheidiger des Gisi stellt nun unterm 19 d. M. das Gesuch, diese Straße im Begnadigungswege auf ein geringeres Maß herabzusetzen, indem er namentlich auf die Härte derselben gegenüber derjenigen Strafe hinweist, welche den Kondemnaten nach dießseitiger Civilstrafgesetzgebung im höchsten Falle hätte treffen können.
Der Großrichter des Kriegsgerichtes hält ungeachtet Gisi bereits drei Male wegen Diebstahls bestraft worden sei, eine Herabsetzung der Strafe aus dem angeführten Grunde gleichwohl für gerechtfertigt.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschloßen:
I. Sei die Strafe des Gisi in acht Monate Gefängniß, verbunden mit sechsjährigem Ausschluße vom Aktivbürgerrechte umgewandelt.
II. Mittheilung an die Direktion der Strafanstalt zur Eröffnung an Gisi, den Großrichter des Kantonal-Kriegsgerichtes, die Staatsanwaltschaft u. an die Direktionen des Militärs u. der Justiz, letzterer unter Rücksendung der Akten.
