Ertheilung eines Urlaubs an Hrn. Statthalter Abegg in Horgen u. Bestätigung des Hrn. Hauser als dessen Stellvertreter.
Herr Bezirksstatthalter Abegg in Horgen sucht mit Schreiben vom 8ten dieß behufs Vornahme einer dreiwöchentlichen Kur um den erforderlichen Urlaub nach und schlägt als dessen Stellvertreter Herrn Victor Hauser, cand. jur. vor.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt und Herr Victor Hauser als dessen Stellvertreter bestätigt.
