Bestellung e. Rek. Kommission für d. eingehenden Rek. betr. Verweig. v. Wirthschaftspatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse u. Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für  das Jahr 1873 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 16. Nov. d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1873 eingehenden Rekurse sind bis zum 16. Nov. anzunehmen u. sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger und Brändli zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Pfenninger u. Brändli u. an die Direktion der Finanzen.
