Abgewiesener Rekurs der Schulgemde Dietlikon betr. Befehl zu Erbauung eines neuen Schulhauses.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgemeinde Dietlikon, Rekurrentinn;
gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 21 September betreffend Befehl zu Erbauung eines neuen Schulhauses;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes
und da sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31 September habe der Erziehungsrath in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungsgründe den von der Schulgemeinde Dietlikon gegen den Befehl der Bezirksschulpflege Bülach zu succeßiver Ausführung der schon früher befohlenen Schulhausbaute eingelegten Rekurs abgewiesen und die Ausführung des Schulhausbaus zu Dietlikon gemäß dem Beschluß der Bezirksschulpflege Bülach vom 21 März 1849 befohlen mit der einzigen durch den Rekurs nothwendig gewordenen Abänderung, daß für  die Bestimmung des Bauplatzes durch die Gemeindschulpflege der Termin bis Ende Oktober erstreckt, im Uebrigen der Bau bis im Spätjahr 1850 unter Dach gebracht und bis Ende September 1851 vollendet werde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Schulgemeinde Dietlikon unterm 30 Oktober an den Regierungsrath und verlange, daß in Abänderung desselben für die fragliche Baute eine Frist bis 1856 gestattet werde, zur Begründung dieses Gesuches berufe sich Rekurrentinn auf die schon vor den untern Instanzen vorgebrachten Gründe sowie darauf, daß auf den dortigen Gemeindsliegenschaften schon über fl. 11000 Kapitalschulden haften daher weitere Geldenthebungen unmöglich seien und soweit keine Hoffnung vorhanden sei, daß das Gemeindgut Vorschüße leisten könne;
C. Der Erziehungsrath, zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert verweise auf folgende Thatsachen: Schon vor dem Jahr 1847 sei das dringende Bedürfniß, daß statt des alten, baufälligen Schulhauses der Gemeinde Dietlikon ein neues erbaut werden sollte, von den Schulbehörden gefühlt und auch die Nothwendigkeit der Baute von der Gemeinde selbst auf keine Weise zu bestreiten gesucht worden. Das Un-  ternehmen sei im höchsten Grade dringlich; das vorhandene Lokal entspreche bei der jährlich anwachsenden Schülerzahl dem Zwecke durchaus nicht; das Schulhaus selbst sei baufällig, in höchst beschränktem Raume seien über 70 Schüler in einander gepfercht, zwischen den Bänken sei kein Raum und neben und vor den Tischen könne der Lehrer sich kaum bewegen, das Zimmer sei nur von zwei Seiten beleuchtet und fortwährend mit der Gesundheit höchst nachtheiligem Dunste erfüllt. Schon im Jahr 1847 sei daher der Gemeinde Dietlikon die Erbauung eines neuen Schulhauses befohlen und wie sie selbst zugebe von ihr beschloßen worden, den Bau nur noch bis 1850 zu verschieben, so daß die Schulbehörden jetzt nichts anderes verlangen als daß nach der bereits drei Jahre dauernden Verzögerung aus dem Beschluße der Gemeinde eine Wahrheit werde. Eine weitere Verzögerung der Baute würde sich in keiner Weise rechtfertigen laßen, und die von der Rekurrentinn angeführten Gründe seien von der Art, daß sie immer wieder eintreten würden, wenn auch die Baute noch so lange verschoben würde; ja es sei sogar möglich daß die Verhältniße sich noch schlimmer gestalten könnten. So viel habe die Gemeinde Dietli-  kon nun durch den bis an’s Ende erfolgten Instanzenzug jedenfalls wieder erzweckt, daß an die Herbeischaffung der Baumaterialien in diesem Jahr nicht mehr werde festgehalten werden können. Bei der offen an den Tag gelegten Absicht der Rekurrentinn so lange als möglich gar nichts für ihre Schule zu thun, dürfe man sich einzig noch wundern, daß sie  die Angelegenheit nur auf sechs Jahre und nicht geradezu auf immer verschoben wünsche;
in Berücksichtigung daß:
1.) Vorgeschützter Mangel an Bedachtsamkeit und Ueberlegung bei Gemeindsbeschlüßen keineswegs zur Annullirung solchen berechtigen.
2.) Zu Vorberathungen über das Bauunternehmen – Baustelle, Größe, Eintheilung des Schulhauses – Art der Ausführung – Interims-Vorkehrungen u. s. w. bei gutem Willen der Gemeinde und Vorsteher eine Zeitschrift wie diejenige von 1847–1849 vollkommen hinreichend gewesen wäre.
3.) Die Privat-Schuld-Verhältniße der Einzelnen, sowie die Größe anderer Gemeindsausgaben und Gemeindsschulden weder die Nothwendigkeit einer Schulhausbaute beseitigen – noch als Grund gelten dürfen – irgend ei-  ner Gemeinde die Herstellung hinreichend großer Schullokale zu erlaßen;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach auf die Antwort der verordneten Rekurskommißion;
beschloßen:
I. Es ist derselbe abgewiesen und hat es bei dem rekurrirten Beschluße des Erziehungsrathes sein Verbleiben, wobei es indeßen dem Erziehungsrathe überlaßen bleibt, allfällig erforderliche neue Termine für die Aufführung anzusetzen.
II. Hat Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frkn. Staats 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentinn unter Rückstellung des rekurrirten Beschlußes durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an den Erziehungsrath.
