Wahl des H[errn] Reg. Rath Müller zum Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei an die durch den Hinschied des Herrn Regierungsrath Streuli erledigte Stelle zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt gewählt:
Herrn Regierungsrath Müller.
Hievon wird der Direktion der Polizei zu Handen der Aufsichtskommission Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
