Schweiz. Eisenbahndepart.; Genehmig. v. Katasterplänen etc. auf d. Strecke d. Eisenbahn Winterthur–Koblenz.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 22. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 14. gl. Mts. die Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der Eisenbahn Winterthur–Koblenz auf dem Gebiet der Gemeinden Töß, Wülflingen, Pfungen, Embrach, Rorbas und Bülach resp. von Kilom. 1,16 bis 15,7 nebst einigen bezüglichen Spezialplänen genehmigt habe.
Ferner theilt das Department die Bedingun-  gen mit, unter welchen dieß geschehen sei, sowie die Gründe, warum der Bundesrath einige weitere vom Regierungsrathe in seiner Zuschrift vom 18./30. April vor. Js. befürworteten Begehren der Gemeinden Winterthur, Wülflingen und Pfungen nicht berücksichtigen zu sollen geglaubt habe.
Im Uebrigen übermacht das Eisenbahndepartement ein mit der Genehmigungsnotiz versehenes Doppel fragl. Pläne welche nebst obigem Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen werden.
