Bewilligtes Gesuch des Herrn Prof. Dr. Hasse um Ertheilung eines Urlaubs als Direktor der medizin. Klinik.
Herr Professor Hasse, Direktor der medizinischen Klinik stellt mit Eingabe vom 17. dieß das Gesuch, ihm zu einer in Familienangelegenheiten beabsichtigten Reise nach Sachsen auf die bevorstehenden Ferien einen vierwöchentlichen Urlaub zu ertheilen; damit wird die Anzeige verbunden, daß er den Herrn Sekundararzt Dr. Schrämli ersucht habe, während dieser Zeit die Oberaufsicht über die dem medizinischen Direktor zugetheilte Abtheilung im Krankenhaus zu übernehmen.
In Berücksichtigung der von Herrn Professor Hasse für den nachgesuchten Urlaub mitgetheilten Gründe und daß derselbe bereits für einen Stellvertreter gesorgt hat, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es wird dem Herrn Professor Hasse als Direktor der medizinischen Klinik der nachgesuchte Urlaub von vier Wochen ertheilt, in der Meinung, daß der Sekundararzt, Herr Dr. Schrämli während dieser Zeit die Oberaufsicht über die dem Direktor zugetheilte Abtheilung im Kantonsspital zu übernehmen habe.
II. Hievon wird Herrn Professor Hasse für sich und zu Handen des Herrn Sekundararzt Schrämli und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
