Stillstand Glarus. Zuschrift betr. ungesetzliche Copulation des Heinrich Fries v. Bülach mit Anna Heer von Glarus.
Mit Schreiben vom 14 Oktober l. Js. bringt der  evangelische Stillstand Glarus zur Kenntniß, daß die Brautleute Heinrich Fries, Lithograph, von Bülach und Anna Heer von Glarus mittelst einer Empfehlung des Herrn Pfarrer Heiz in Bülach ohne eingeholte Copulationsbewilligung u. mit Hintansetzung jeder gesetzlichen Form kopulirt worden seien, so daß durch dieses Verfahren es den Verwandten der Anna Heer unmöglich geworden, nöthige Einsprache gegen die eigentliche Verehelichung erheben zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben an die Direktion der Justiz zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung zu überweisen.
