Verbscheidung des Herrn Reinhard Heß zu Winterthur betreffend die Veräußerung der Herrschaft Mammern.

Iussu Präsidii
Actum Dienstags den 17. July 1838.
Da Herr Reinhard Heß mit einem vom 14ten d. M. an den Regierungsrath gerichteten Schreiben die Anzeige machte, daß die Liegenschaften Mammern ihn, vereint mit einigen Freunden intereßiren und sie die Ankündigung der öffentlichen Gant erwartet, um dann mit ihren Angeboten aufzutreten, er nun aber gerüchtsweise vernehme, daß dieselben wahrscheinlich in geschloßenem Kaufe werden veräußert werden, was ihm sowie seinen Mitgenoßen ebenfalls willkomm sey, und er daher bitte, ihm gütigst zu melden, an wen man die Gebote zu richten habe, ob Nachgebote Statt finden, und welche Bedingungen überhaupt aufgestellt werden, um denselben auf genügende Weise entsprechen zu können, – so hat der HHerr Amtsbürgermeister die Staatskanzley beauftragt, dem Herrn Reinhard unverzüglich anzuzeigen, daß ein Verkauf über die bemeldte Herrschaft wirklich abgeschloßen und von dem Regierungsrathe den 14. d. M. gutgeheißen worden sey.
