Bundesrath. Kreisschreiben betr. Mittheil. d. Resultates üb. Aufhebung d. Gebühren f. Vorladung von Zeugen in Strafsachen.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1871.]
An dieselbe Direktion zur Antragstellung geht ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. d. Mts. betr. Mittheilung des Resultates der im August 1870 an die Kantone gerichteten Umfrage über die Geneigtheit zur gegenseitigen Aufhebung der Gebühren, welche in Strafsachen für die Vorladung von Zeugen behufs ihrer Abhörung in einem andern Kanton von der requirirenden Behörde gewöhnlich gefordert werden.
