Erledigte Beschwerde des Math. Neeracher betr. Bezahlung v. Steinen an einer Seemauer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, nachdem er aus der von Mathias Neeracher Hafner in Stäfa eingelegten Rekursschrift entnommen:
A. Neeracher beschwert sich über den von dem Rathe des Innern unterm 13t April 1849. gefaßten Beschluß, durch welchen er verpflichtet wurde, die Steine der alten Straßenmauer an die er eine Landanlage gemacht, mit Frkn. 80. zu bezahlen. Zu dieser Zahlung hält er sich nicht für verpflichtet, weil er die Mauer schon im Jahr 1838. übernommen und in einem andern Falle den Herrn Kölla u. Keller auch nichts gefordert worden.
B. Der Besitzesvorfahr des Neeracher Daniel Hulftegger, hat nach einem Protokollauszug von dem Straßendepartement unterm 2t April 1838. die Bewilligung erhalten, unentgeldlich eine Landanlage zu machen unter der Verpflichtung, die Seemauer zu unterhalten von der unentgeldlichen Ueberlassung der Steine hingegen sagt der Beschluß Nichts; der Fall mit Kölla und Keller kann nach den eingezogenen Erkundigungen ebenfalls nicht mit diesem verglichen werden, weil dort die Verhältnisse sich ganz  anders gestalten und die Steine der Seemauer von ihnen nicht benutzt wurden,
in Berücksichtigung.
daß nach dem von dem Straßendepartement unterm 2ten April 1838. gefaßten Beschlusse dem Besitzvorfahr des Neeracher die Steine nicht überlassen, sondern ihm nur der Unterhalt der Mauer überbunden worden welch‘ letztere Verpflichtung vollständig aufgewogen wird durch die Weglassung der Forderung einer Recognition, es daher auch unrichtig wäre, in dieser Verpflichtung den Grund zu finden, der die Behörden bestimmen sollte, von der aufgestellten Regel, daß die Seemauer bezahlt werden müsse, abzugehen,
beschlossen.
I. Es sei die Beschwerde unbegründet.
II. Sei hievon dem Beschwerdesteller durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß zu geben.
