Ablieferung d. Restes des Militärpflichtersatzes an den Bund.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner 1879 bringt das eid. Finanzdepartement hierorts in Erinnerung, daß der Militärpflichtersatz pro 1877 im ungefähren Betrage von Fr. 161,679 noch ausstehe und verbindet damit den Wunsch um baldige Ablieferung dieser Summe, eventuell der  Hälfte des bisher bezogenen Theiles wegen bevorstehendem Rechnungsschluß.
Die Militärdirektion berichtet:
Nach diesem Erlaß scheint bei der eid. Finanzverwaltung nicht besondere Ordnung zu walten, denn schon durch Beschluß vom 6. November v. Js. wurde die Finanzdirektion mit der Ausrichtung von Fr. 85,435. 80 Rp. gleich 60% eines Geldkontingentes beauftragt, und es ist dieser Auftrag nach Staatsrechnung ungesäumt vollzogen worden. Es kann sich deshalb bei uns nur noch um die Ablieferung des fraglichen Restes [Fr. 76,243.82] handeln & keineswegs um den vollen Betrag. Mit Rücksicht auf diesen Mehrbetrag wurde aber bekanntlich bei der Bundesversammlung vom herwärtigen Kanton Beschwerde geführt, ohne daß demselben offiziell der Entscheid ist mitgetheilt worden, den die eid. Räthe in dieser Angelegenheit faßten; es dürfte somit wenigstens der Eingang desselben abgewartet werden. Endlich ist noch fraglich, ob dieser Entscheid, wenn er einkömmt, anzuerkennen oder eine Weiterziehung ans Bundesgericht mit Erfolg möglich sei. Angesichts dieser Sachlage wird beantragt, es möge der Regierungsrath
beschließen:
I. Hievon sei dem eid. Finanzdepartement Mittheilung zu machen.
II. Die Justizdirektion in Verbindung mit ihrem  Stellvertreter zu beauftragen, zu begutachten, ob eine Weiterziehung dieses Anstandes an das Bundesgericht zulässig sei, bezw. irgend welchen Erfolg verspreche.
III. Anfrage bei Neuenburg was es seinerseits zu machen gedenke.
IV. Mittheilung an Hr. Reg. Rath Walder für sich & zu Handen des a-Hr. Reg. Rath-a Stößel und an die Militärdirektion unter Zustellung sämmtlicher Akten.
