Gemdrth Hottingen; Bewilligung zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 13. Jenner stellt der Gemeind-  rath Hottingen, welcher durch Gemeindsbeschluß vom 7. Wintermonat 1875 ermächtigt wurde, zur Bestreitung der Gemeindsbedürfnisse [namentlich Schulhaus- und Straßenbauten] ein Darlehen bis auf den Betrag von Frk. 500,000 zu erheben, das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen, welche jährlich zu 4 3/4% verzinst und auf eine nach dem 1. Juli 1882 gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung hin zurückbezahlt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hottingen wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe vom auf den Inhaber lautenden, jährlichen mit 4 3/4% verzinsbaren Obligationen bis auf den Betrag von einer halben Million Franken ertheilt.
2. Mittheilung an denselben.
