Erledigung des Anstandes betreffend den Schulhausbaustreit in Wappenschweil.
Mit Weisung vom 12. d. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem der Rathsbeschluß vom 1. v. M. betreffend den Anstand zwischen der Mehrheit und Minderheit der Schulgenoßen von Wappenschweil, Pfarre Bärentschweil, wegen Bestimmung eines Schulhausbauplatzes, der Gemeindsschulpflege Bärentschweil mitgetheilt und dieselbe aufgefordert worden sey, theils die  gesammte Schulgenoßenschaft davon in Kenntniß zu setzen, theils auch ihrerseits möglichst auf ein Einverständniß zwischen beyden Parteyen in dem Sinne hinzuwirken, daß eine zwischen den vorgeschlagenen Bauplätzen No. 3. und 4. liegende, zum Bauen sehr geeignete Localität als definitiver Bauplatz angenommen werden möchte, – habe die Schulgemeinde Wappenschweil unterm 30. v. M. mit einer an Einmuth grenzen[den] Mehrheit beschloßen, „daß sie den Platz, welcher von Jacob Pohli aus der Eichscheuer in seiner Wiese an der Straße nach Bärentschweil östlich von der Kreuzstraße als Bauplatz mit Ausgelände und Garten nebst dem zu einem Schulhause nöthigen Waßerbedarfe von dem Eichscheuerbrunnenwaßer um den Werth von fl. 50. käuflich anerboten worden, zum Bau des neuen Schulhauses zu benutzen wünsche und die höhern Behörden um Genehmigung dieses Vorschlages ersuche.“
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Es sey in Folge der angeführten Erklärung die zwischen der Mehrheit und Minderheit der Schulgenoßen zu Wappenschweil in Betreff der Bestimmung eines Schulhausbauplatzes obgewaltete Streitigkeit, in der Voraussetzung, daß die jetzt vorgeschlagene Baustelle die Genehmigung der Erziehungsbehörden erhalten werde, als erledigt zu betrachten.
2.) Seyen die über Untersuchung des oberwähnten Anstandes erlaufenen Augenscheinskosten, im Betrage von 39. Frk[en]. 3. Btz[en]. 6. Rpp[en]. aus der Staatscaßa zu bestreiten.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Parteyen, unter Rücksendung der eingelegten Plane, und dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben, auch letztere Behörde einzuladen, nunmehr dafür Vorsorge treffen zu laßen, daß die in Rede stehende Schulhausbaute beförderlichst begonnen und fortgesetzt werde.
