Beschluß, betreff. die Ausweisschriften der im Kanton Niedergelassenen aus dem K. K. öestr. Staaten und Mittheilung darüber an den Eidg. Vorort.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. v. M]
Da sich ergeben:
1. Laut einer durch den Eidgen. Vorort an die Stände gelangten  Zuschrift der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft vom 27ten September d. J. haben Oesterreichische Unterthanen im Ausland bei ihrer Rückkehr in die Heimat ein gesetzliches Recht auf das Oesterreichische Staatsbürgerrecht nur dann, wenn sie mit einem Passe oder Wanderbuch nach gegebener Vorschrift versehen seien, welche als die einzig gültigen Legitimationsurkunden zur Reise ins Ausland gelten, während hingegen die Heimatscheine davon ausdrücklich ausgeschlossen werden.
2. Nach dem Berichte des Rathes des Innern habe sich bei Prüfung der Ausweisschriften auf welche hin Oestreichische Unterthanen im hiesigen Kanton niedergelassen seien, ergeben, daß folgende Individuen bloß Heimatscheine besitzen:
1. Klaus, Andr. aus Trient,	in Oestreich,	seßh. 	in Zürich
2. Geiger, Mart. aus Menzig			“			  “
3. Lunzer, Wilh. aus Preßburg		“			  “
4. Riedmüller, Franz aus Schwyz	“			  “
5. Willi, J. Peter aus Lingenau		“			  “
6. Gabriel, Mart. aus Menzig in Tyrol	“			in Hottingen
7. Payr, Franz von Stumm			“			in Unterstraß
8. Scheffauer, Joh. “ Stumm			“			  “  
9. Vintl, Jos. Nikl. v. Innsbruk			“			 “ Fluntern
10. Ladner, Jos: v. Seeslebern		“			 “ Wädenschweil. 	 
11. Dicht, Joseph von Strengen im Tyrol		seßh. 	in Riesbach.
beschlossen:
I. Es seien die Statthalterämter Zürich und Horgen beauftragt, den betreffenden Niedergelassenen eine Frist von zwei Monaten anzusetzen, innerhalb welcher sie die gesetzlich vorgeschriebenen Ausweise zum Aufenthalt im Auslande beizubringen haben, wiedrigenfalls sie nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist den Kanton zu verlassen hätten. Nach Verfluß dieses Termins sei von beiden Statthalterämtern Bericht an den Rath des Innern zu erstatten.
II. Hievon sei beiden Statthalterämtern Kenntniß zu geben, und dem Eidgenössischen Vorort [l. M. h. T] in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 27t. September abhin, sowie einer dießfälligen Recharge vom 6ten d. M. Mittheilung zumachen. 
