Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d.  12ten v. M. hinterbrachten Entwurfes zu einem Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen, dasselbe mit einigen Abänderungen in den §§. 2. und 4. (durch Mehrheitsbeschluß) aufgestellt und gutgeheißen, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist:
Reglement
für die Kirchgemeindsversammlungen.
Jede Kirchgemeinde ist berechtigt, innerhalb der Schranken der Verfaßung, der Gesetze und der kirchlichen Verordnungen, ihre kirchlichen Angelegenheiten, sowie sie örtlicher Natur sind, zu ordnen (§. 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen)
Zu diesem Ende werden über die Kirchgemeindsversammlungen folgende Bestimmungen festgesetzt.
§. 2.
Zu den Geschäften der Kirchgemeindsversammlungen gehören nahmentlich:
a.) Die Erwählung der Mitglieder des Stillstandes, sowie der Pfarrer und Helfer, der Vorsinger und Sigristen, nach Anleitung der bestehenden Gesetze.
b.) Die Aufsicht über die Verwaltung der Kirchen- und Armengüter (Stillstandsgesetzt Art: 60.) so weit nicht für Letztere die Gesetze etwas Abweichendes bestimmen. Die Ent-  scheidung über größere Reparaturen, neue Bauten und Hauptveränderungen an den unter kirchlicher Verwaltung stehenden Gebäuden, [Stillstandsgesetzt Art: 58.] sowie über alle Ausgaben, welche das Capital des Kirchengutes angreifen; endlich die Bewilligung von Gemeindssteuern für kirchliche Ausgaben nach Anleitung von Art. 1. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern.
c.) Die Festsetzung der gottesdienstlichen Einrichtungen, vorbehalten dasjenige, was Gesetze und Verordnungen dießfalls dem Stillstande übertragen.
§. 3.
In der Kirchgemeindsversammlung haben berathende und entscheidende Stimme:
a.) Alle nach der Verfaßung und nach §. 2. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens stimmfähigen reformirten Bürger der Kirchgemeinde.
b.) Die in der Kirchgemeinde auf Grundeigenthum Niedergelaßenen reformirter Confeßion, sowie auch andere Niedergelaßene, so fern ihnen nach §. 28. des Niederlaßungsgesetzes die Theilnahme an solchen durch einen Gemeindsbeschluß gestattet ist. Die in der Kirchgemeinde angestellten Geistlichen haben ebenfalls Zutritt, jedoch nur mit berathender Stimme.  Bey Verhandlungen über die Verwaltung und Verwendung des Kirchen- und Armengutes haben indeßen nur die Antheilhaber entscheidende Stimme.
§. 4.
Die Kirchgemeindsversammlung leitet der Präsident derjenigen politischen Gemeinde, in welcher die Kirche liegt. (§. 3. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung.) Vorbehalten sind die Bestimmungen von Art: 28. des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich u.s.w.
§. 5.
Ihren Schreiber wählt die Versammlung auf beliebige Dauer.
§. 6.
Hält der Stillstand die Besammlung der Kirchgemeinde für nothwendig, so macht er dem Präsidenten hievon Anzeige unter Angabe der in Berathung fallenden Geschäfte und Bezeichnung eines Berichterstatters, worauf der Präsident dringliche Fälle vorbehalten, die Versammlung acht Tage vorher unter Bezeichnung der zu behandelnden Gegenstände ankündigt.
§. 7.
Wenn ein Sechstheil der stimmfähigen Kirchgenoßen durch eine schriftliche, die Gründe ihres Begehrens enthaltende Eingabe bey dem Präsidenten auf Abhaltung einer außerordentlichen Kirchgemeindsvesammlung anträgt, so ist ein  solches Begehren ungesäumt dem Stillstande vorzulegen, welcher dann in Uebereinstimmung mit dem Präsidenten einen geeigneten Tag für die Versammlung ansetzt. (§. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen.)
§. 8.
Der Präsident eröffnet die Versammlung, läßt jeden einzelnen der zu verhandelnden Gegenstände durch den von dem Stillstande bezeichneten Berichterstatter vortragen, und leitet sodenn im Weitern die dießfälligen Verhandlungen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen.
§. 9.
Jedes Mitglied der Kirchgemeindsversammlung hat nach Art: 6. des ebenerwähnten Gesetzes das Recht, einen Anzug zu machen, welcher in Schrift verfaßt, vierzehn Tage vor der Versammlung dem Präsidenten zu Handen des Stillstandes Behufs der Begutachtung einzureichen ist.
§. 10.
Alle Verhandlungen und Beschlüße der Kirchgemeindsversammlung werden in ein besonderes Protokoll eingetragen, welchem auch allfällig zu erlaßende kirchliche Petitionen wörtlich einzuverleiben sind.
§. 11.
Dieses Reglement soll dem Amtsblatte beygerückt, beson-  ders abgedruckt und dem Kirchenrathe zu Handen der Stillstände und Kirchgemeindsversammlungen mitgetheilt werden.
