Ventilation im Schwurgerichts- und Rathhaussaal.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das Jahr 1882 ist die Ventilation des Schwurgerichtssaales u. des Rathhaussaales  mit Fr. 5000 vorgesehen.
Nachdem vorerst mit Herrn E. Kündig in Winterthur, Spezialgeschäft für Ventilationseinrichtungen, Unterhandlungen angeknüpft worden waren, tauchte inzwischen eine neue Art der Ventilation auf, d. h. es wurde das längst bekannte Gesetz, nach welchem durch rasche, heftige Wasserströmung die Luft in entsprechende Bewegung gesetzt wird, zur Ventilation benutzt. Gemäß diesem Prinzip wird eine starke Luftbewegung erzielt, wenn in ein Rohr von entsprechender Weite Wasser unter bedeutendem Druck, resp. mit großer Geschwindigkeit und bei möglichst gleichmäßiger Vertheilung, was durch eine siebartige Ausflußmündung bezweckt werden kann, gebracht oder geschleudert wird. Erscheinungen dieser Art zeigen sich bei den Wasserfällen, bei dem Gebrauch der Feuerspritzen, Hydranten etc.
Bei kleinen physikalischen Apparaten wurde dieses Prinzip schon längst benützt und in neuerer Zeit zuerst durch das Mestern’sche Institut in Berlin für Ventilationszwecke praktisch verwendet, unter dem Namen „Wasserstrahlenventilation“. In den vorliegenden Fällen würde sich nun die Wasserstrahlenventilation sehr gut eignen für den Schwurgerichtssaal, während deren Anwendung für den Rathhaussaal schwier-  iger ist.
In der Beilage liegt die Eingabe für Ventilation des Rathhaussaales von Herrn C. Kündig in Winterthur vor, nach welcher mittelst Schraubenventilation, deren größter, getrieben durch einen Schmid’schen Motor, auf dem Dachboden angebracht wäre, während die drei kleinern über den Abzugsöffnungen auf der Tribüne durch die Luftströmung getrieben würden, die schlechte Luft im Rathhaussaal abgesogen würde. Die Zufuhr frischer Luft müßte durch die Fenster u. durch den in der Mitte des Saalbodens ausmündenden Kanal vermittelt werden.
Die Kosten für die Ventilation sind von Hrn. Kündig folgendermaßen berechnet:
1. Ventilationsapparate, Motor, Transmission etc.
Fr.
2100.
–
2. Dachdecker-, Zimmer- & Maurerarbeiten
“
410.
Total
Fr.
2510.
–
Die Kosten für den Betrieb pro I. Jahr, ca 30–35 Tage gerechnet, würden höchstens Fr. 150.– betragen.
Im Fernern wird ein Projekt für eine Wasserstrahlenventilation für den Schwurgerichtssaal vorgelegt.
Auf dem städtischen Ingenieurbüreau wurden nämlich seit längerer Zeit Proben für diese Art der Ventilation angestellt, welche aller-  dings in kleinerem Maßstab ausgeführt, vorzügliche Resultate ergeben, so daß eine Geschwindigkeit der Luftströmung von 4m pro Sekunde erzielt wurde.
Es wurden daher mit Herrn Ingenieur Burkhard Unterhandlungen angeknüpft, um wo möglich das städtische Wasser für eine derartige Ventilation zur Verwendung zu bringen, u. nachdem man sich über die schicklichste u. zweckmäßigste Anlage geeinigt, wurden demselben die Pläne des Gerichtsgebäudes übergeben und er zur Anfertigung des vorliegenden Planes veranlaßt.
Gemäß diesem Plane wird die neue Ventilations-Anlage sehr zweckmäßig mit der bestehenden Heizeinrichtung in Verbindung gebracht, wodurch die schon vorhandenen Züge der Luftheizung auch für die neue Anlage benutzt werden können. Zugleich kann das Prinzip der Heizung geändert resp. eine direkte Luftzuführung von Außen auf den Calorifère ermöglicht werden, was für die Luftverbesserung im Saale von großem Werth ist.
Zur Erklärung des Planes ist folgendes zu bemerken:
In der südlichen Erle des Hofes zwischen Kreuzgang u. Keller würde der runde Ventilationsschacht u. daneben der Luftschacht erstellt. (siehe  Querschnitt E–F u. den Grundriß des Kellergeschoßes.) Bei A würde der Zutritt der frischen Luft stattfinden. Der Luftschacht würde hinaufgeführt in das Makulaturmagazin neben der Wohnung des Abwartes Aeberli, wo er wenig genirte, u. von da mit den schon bestehenden Kanälen in Verbindung gebracht. An der Decke des Saales würden die bestehenden vollen Gypsrosetten durch durchbrochene ersetzt. Im Ventilations-Schacht V würde der eigentliche Apparat, nämlich die Wasserzuleitung mit Brause am Ende angebracht. Von dort würde das verbrauchte Wasser in die bestehende Dole geleitet.
Bezüglich der Heizung u. der Winterventilation ist Folgendes zu bemerken:
Bis der Saal tüchtig durchwärmt ist u. so lange sich keine Menschen darin aufhalten, wird nach dem bisherigen System geheizt. Nachher aber, während der Sitzungen, wird man nicht fortfahren, die durch Athmung u. Ausdünstung verdorbene Luft durch den Kanal A immer wieder anzusaugen, von Neuem zu erwärmen u. durch die Kanäle B & C wieder dem Saale zuzuführen, wie dies bisher geschah, sondern alsdann durch Schließen der Klappe D u. Oeffnen derjenigen E (siehe Grundriß bei G u. H u. Querschnitt AB) mit Hülfe des Calorifères eine kräftige Ventilation mit erwärm-  ter Luft von Außen in Gang setzen. Die Wärmeausmündungen wären in diesem Falle die nämlichen, wie bis anhin, nämlich bei B & C (siehe Grundriß bei G–H u. Längenschnitt CD).
Wird ferner noch eine Oeffnung mit Klappe bei F (s. Querschnitt AB) angebracht, so würde auch der bisherige „kalte“ Luftzug in einen Warmluftkanal verwandelt u. die Wärme bei A (siehe Grundriß des Schwurgerichtssaales & Querschnitt A–B) d. h. in der Mitte des Saales ausströmen, was wiederum ein erheblicher Vortheil wäre. Wird sodann, wie oben schon bemerkt, gleichzeitig für Abfluß der schlechten Luft durch die Oeffnungen G & H im Plafond über den Gasleuchten gesorgt, so reicht diese Ventilation im Winter mittelst der Heizung vollkommen aus, d. h. sie wird eine durchaus gesunde, mäßig temperirte Luft im Saale unterhalten, auch wenn die Ansammlung der Menschen noch so groß ist. Das Luftquantum in dem 7,5m hohen Saale wird sich dabei stündlich ca 1 Mal erneuern.
Unbenommen ist es natürlich immerhin, auch gelegentlich die Brause J im Ventilationsschacht zu gebrauchen mittelst einfacher Drehung eines Hahnes.
Es ist bereits bemerkt worden, daß Anfangs, wenn noch keine Menschen im Saal sind, derselbe wie gewöhnlich geheizt würde u. daß die Klappen nach Außen erst später zu öffnen wären. 
Bei übermäßiger Kälte u. einer geringen Anzahl von Menschen hätte man es also immerhin in der Hand, die direkte Luftzufuhr von Außen gänzlich abzuschneiden oder wenigstens nur zeitweise ganz nach Belieben zu ventiliren, so daß die Frage wegen allfälligen Mehrverbrauches von Heizmaterial nicht oder nur mäßig in Betracht kommt. Im Sommer soll durch das Wasserstrahlgebläse J die kühle, reine Luft aus dem Hofe des Obmannamtes in den kalten Ofen getrieben werden, u. von dort durch alle die Kanäle AB u. C in den Saal ausströmen. Durch den Wasserschauer im Gebläse wird die Luft noch etwas abgekühlt und derselben ein erhöhter Feuchtigkeitsgrad verliehen, welch‘ letzterer Umstand auch für die Heizung werthvoll sein könnte. So oder ähnlich äußert sich Herr Burkhard u. hofft mit dem Gebläse (Brause) es soweit zu bringen, daß eine doppelte Lufterneuerung pro Stunde stattfindet. Ueberhaupt ist er der Ansicht, daß an ein Fehlschlagen dieser Art der Ventilation gar nicht zu denken sei, höchstens könnten anstatt einer Brause, deren zwei oder drei für den nämlichen Ventilations-Schacht nöthig werden, was aber ja ganz minime Mehrkosten verursachen würde.
Herr Burkhard berechnet die Anlagekosten wie folgt:  
1. Wasserzuleitung von Hydrantenleitung über den Hof in den Keller durch den Heizraum 50m/m., woselbst Wassermesser u. Regulirhahn anzubringen sind, u. wieder zurück zur Brause im Ventilationsschacht (1. blaue Linie im Grundriß des Kellergeschoßes u. im Querschnitt E–F)
Fr.
440.
–
2. Wasserableitung mit 15cm weiten irdenen Röhren vom Ventilationsschacht bis in die bestehende Dole in der Mitte des Obmannamtshofes (Kreuzgang) nebst Geruchverschluß
“
240.
–
3. Ausbrechen der Kellermauer für die Mauerung der Ventilations- und Luftschächte, Auswechseln der Balken im Vorrathsraum, Ausbrechen der Oeffnung in den Ofen =
“
110.
–
4. Ventilationsschacht mit Wassersammler 0,9m im Lichten und 5m hoch, senkrechter Luftschacht
“
400.
–
5. Eiserne Klappen, 2 Löcher von 0,9m Durchmesser im Plafond nebst hölzernen Deckeln, event. Umändern des Ofens u. Verschiedenes
“
130.
–
6. Projekt und Bauleitung
“
80.
–
Anlagekosten Total
Fr.
1400.
–
Auf erfolgte Anfrage wurde erklärt, die Stadt  würde die Wasserleitung mit Wassermesser u. die Dolen etc. erstellen u. die ganze Anlage controliren.
Nach Prüfung der angesetzten Anlagekosten ergibt sich, daß dieselben richtig sind bis auf den Posten 5.
Es kann nämlich der Fall sein, daß das Mauerwerk des Ofens zu erneuern wäre, ferner muß im Schwurgerichtssaal behufs Ersetzung der Rosetten durch durchbrochene von Gyps oder solche von Metall etc. ein Gerüst aufgeschlagen werden, was mit dem Ersatz der Rosetten einige hundert Franken kosten wird; endlich sollten über den durchbrochenen Rosetten durch das Archiv des Obergerichtes, hinauf bis in den Dachraum hölzerne Schächte, welche durchaus nicht geniren und den Luftzug, d. h. die Ventilation sehr befördern, angebracht werden, so daß für die Gesammtkosten Fr. 2000.– angesetzt werden sollten. Die Betriebskosten werden pro Jahr ebenfalls höchstens Fr. 150 betragen.
Nun wurde noch ein Gutachten der Herren Professor Kleiner u. Marti, Spezialgeschäft für Ventilation etc. in Winterthur, eingeholt.
Herr Professor Kleiner schlägt nun bezüglich der Ventilation des Schwurgerichtessaales vor, das Wasserstrahlgebläse anzuwenden, jedoch in um-  gekehrten Sinne, wie der bisherige Vorschlag lautete, nämlich in der Art, daß die schlechte Luft im Saal abgesogen würde, während frische Luft durch geeignete Oeffnungen (z. B. an der Decke seitwärts, so daß einfach in dem Luftschacht L (s. Querschnitt EF) eine Brause anzubringen wäre. Beläßt man die Brause im sog. Ventilationsschacht V ebenfalls, so hat man also sofort die doppelte Ventilation, nämlich für Absaugen der schlechten und zweitens für Einstoßen der frischen Luft, oder Aspiration und Pulsion.
Herrn Kleiner erscheint der Durchmesser des Brauserohres, (Ventilationsschacht) = 0,9m sehr groß, u. die Wassermenge colossal; Versuche haben jedoch dargethan, daß Anlagen mit kleinern Dimensionen für einen solchen Raum nur Spielereien wären, und daß der Verbrauch der Wassermenge keineswegs ein so großer ist, indem die Kosten hiefür Fr. 150.– per Jahr nicht übersteigen.
Herr Marti möchte zur Verhinderung allzustarken Luftzuges eine Schutzvorrichtung anbringen. Dieser Ansicht kann durch Erstellung einfacher Klappen bei den Luftausmündungen resp. Einmündungen entsprochen werden; ferner empfiehlt er auch, man möchte 4 Brausen anbringen, statt einer, was mit wenig Kosten  geschehen kann.
Herr Professor Kleiner befürchtet bezüglich der vorgeschlagenen Aspirationsventilation für den Rathhaussaal, dieselbe könnte so starkes Geräusch verursachen, daß es sehr störend wirken würde. Die Direktion ist nun der Ansicht, es sollte für einmal bloß die Ventilation für den Schwurgerichtssaal erstellt werden, indem es sich vielleicht dann zeigen dürfte, daß die Wasserstrahlenventilation doch auch für den Rathhaussaal wünschbar u. möglich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wasserstrahlenventilation im Schwurgerichtssaale des kantonalen Gerichtsgebäudes ist nach dem Vorschlage des Herrn Stadtingenieur Burkhard mit den von Herrn Professor Kleiner vorgeschlagenen Modifikationen auszuführen u. die Erstellung der Wasserleitung u. der Dolen an das Stadtbauamt Zürich, die übrige Arbeit an Herrn Müller-Baur, Baumeister in Hirslanden zu vergeben.
II. Mit der Einführung der Ventilation im Rathhaussaale wird so lange zugewartet, bis man den Erfolg der Einrichtung im Schwurgerichts-  saale kennt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rücksendung der Akten.
