Straße III. Kl. Oberuster–Bahnhof in Uster.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Uster vom 28. vor. Mts. hat die dortige Gemeindeversammlung beschlossen, die vordere Bahnhofstraße III. Klasse bis nach Oberuster fortzusetzen. Nun verweigert ein Theil der Anstößer die Abtretung des hiefür erforderlichen Grundeigenthums, der Gemeindrath sucht daher um Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Uster beschlossenen Fortsetzung der vordern Bahnhofstraße III. Klasse bis Oberuster wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, das Statthalteramt Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
