Beitrag an Bezirksschießverein Dielsdorf.
Der Bezirksschießverein Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 8. dß, daß der Verein am 28. & 29.August in Weiach ein Schießen abhalten werde & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dasselbe behufs Verwendung zu Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Dielsdorf wird an sein dießjähriges Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 120 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine verabreicht, unter der Bedingung, daß dieser Betrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
