Anton Amig, in Winterthur; Rekurs betr. ungesetzl. Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Amig, im Brühlgarten, Winterthur, betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen ungesetzlichen Verhaftes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Juni a. c. beschwert sich Amig über das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen ungesetzlicher Verhaftung, und verlangt, gestützt auf Art. 7 der Staatverfassung des Kts. Zürich, angemessene Entschädigung. 
Beschwerdeführer sei, nachdem er am Montag den 14. Juni „Blauen“ gemacht und sich in betrunkenem Zustande etwas ungeberdig benommen habe, von Polizeisoldat Spörri von Töß in den Gemeindarrest versetzt worden.
Für seine Verhaftung sowol wie für die bei ihm vorgenommene Haussuchung seien keine hinreichenden Anhaltspunkte vorgelegen, und habe er denn auch wieder als unschuldig entlassen werden müssen. Der Verhaft sei somit ein ungesetzlicher gewesen, und verlange er Entschädigung für die versäumten Arbeitstage, sowie eine hinreichende Genugthuung. Als solche könne er das Attest der Hrn. Adjunkten Müller nicht betrachten, da dieses dahin hätte gefaßt sein sollen: „nachdem sich ergeben, daß Amig unschuldig inhaftirt gewesen etc“.
B. Das Statthalteramt Winterthur Abth. Strafsachen, beantragt in seiner Vernehmlassung vom 31. Juli a. c. Abweisung der Beschwerde aus dem formellen Grunde, weil das gestellte Begehren gemäß § 776 des Rechtspflegegesetzes beim zuständigen Gerichte [in concreto dem Bezirksgericht Winterthur] anzubringen war.
Was das Vorgehen gegen Amig betreffe, so wolle  darüber die Amtsstelle mit dem Verfasser der Beschwerdeschrift nicht rechten, es werde dießfalls lediglich auf die Akten abgestellt.
Bei Ausstellung der zu Handen des Arbeitsgebers des Amig am 16. Juni ausgestellten Attestes des Inhalts:
„Anton Amig, geb. 1858, von Sargans, ist am letzten Montag Abend wegen Diebstals-Verdacht eingebracht und heute Vormittags wieder auf freien Fuß gestellt worden, nachdem die Untersuchung nichts Gravirendes gegen ihn ergeben,“
sei das Statthalteramt von der Voraussetzung ausgegangen, der vom Gericht zu fassende Beschluß betr. Kosten & allfällige Entschädigung werde dem Beschwerdeführer in Ausfertigung mitgetheilt werden & erhalte derselbe so das „richtige“ Satisfaktionsdokument.
In Betracht:
1. Aus der Prozedur den Diebstal z. Nachtheil der Schnitzergesellschaft Winterthur betreffend, sowie auch aus dem eigenen Zugeständniß des Amig geht hervor, daß die Verhaftung desselben durchaus keine so leichtfertige war, wie sie in der Beschwerdeschrift dargestellt werden will, & hat auch die Person des Amig einen Verdacht gerechtfertigt [Vorstrafe wegen Diebstals].
2. Das Begehren um Entschädigung ist beim Ge-  richte anzubringen, welches über die Kostenauflage sowie zugleich über allfällig zu sprechende Entschädigung zu entscheiden hat. §§ 775 & 776 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilungen an denselben & an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen.
