Justiz- & Polizeidir.; Auftrag betr. Zwangsarbeitsanstalten Uitikon u. Kappel.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der Budgetberathung,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, die Stellung des Staates gegenüber den beiden Zwangsarbeitsanstalten in Uitikon und Kappel zu prüfen, insbesondere auch mit Hinsicht auf die Einrichtung der Anstalt Uitikon als Anstalt für Jugendliche unter Betheiligung der Nachbarkantone, und dem Regierungsrathe hierüber Bericht und Antrag zu unterbreiten.
II. Mittheilung an diese Direktion.
