Wahl des HHerrn Hauptmann Johs. Graf v. Rafz zum Major der Auszüger-Infanterie, des Herrn Hauptm. H. H. Homberger in Uster, zum Major der Landwehr Infanterie 1r. Klaße, des Herrn Oberlieutnant Ludw. Koller v. Zürich, zum Hauptmann der Ausz. Infanterie.
Der Regierungsrath hat theils aus den Vorschlägen, theils auf Antrag des Kriegsrathes
ernannt:
1.) zum Majore bei der Auszügerinfanterie:
Herrn Hauptmann und Kreisinstruktor Johannes Graf von Rafz;
2.) zum Majore bei der Landwehr-Infanterie 1r. Klaße. Herrn Hauptmann Heinrich Homberger von Wermetschweil in Uster.
3.) zum Hauptmann bei der Auszüger-Infanterie: Herrn Oberstlieutnant Ludwig Koller von Zürich.
und beschloßen:
Es sei von diesen Wahlen dem Kriegsrathe, dem Waffenkommandanten der Infanterie und den betreffenden Quartierskommandanten Mittheilung zu machen und im Amtsblatte Meldung zu thun und es sollen den Gewählten Brevete ausgestellt werden.
