Verwendung für die dürftige Wittwe Susanna Margaretha Bertschinger von Fischenthal, dato zu Basel.
Ein vom 26. v. M. datirtes Schreiben, durch welches Herr Andreas Heß, Thierarzt in Basel, das dringende Ansuchen stellt, daß der Wittwe Susanna Margaretha Bertschinger von Fischenthal, welche sich nebst einem Sohne in höchster Noth und Armuth daselbst befinde, und in Ermanglung der Mittel ihre Hausmiethe zu bezahlen, aus dem Hause gestoßen und in ihre Heimath gewiesen werden würde, Beystand und Unterstützung geleistet werden möchte, – wird dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage überwiesen, solches der Vorsteherschaft Fischenthal zu angemeßener Berücksichtigung zuzustellen.
