Gesuch des Gemeindrathes Oberstammheim betr. Bewilligung zu Verwendung des Mittelwaldbezirkes Hard in Ackerland.
In Sachen der Gemeindrathes Oberstammheim, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Umwandlung des Mittelwaldbezirkes Hard in Ackerland,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30 August l. Js. stellt der Petent das Gesuch um Bewilligung zu Umwandlung des 42 Jucharten, 2 Vierling u. 1673 [Quadratfuß] großen Mittelwaldbezirkes Hard in Ackerland, darauf gestützt, daß sowohl die ebene Lage u. der lockere, sandige Lehmboden dieser Parzelle als der Umstand, daß sie fast ringsum von Ackerland umgeben sei, eine Rodung wünschbar  mache, und anerbietet sich, von dem von der Gemeinde gekauften Hofe Allesneinden, welcher fast ganz mit ihrer übrigen zusammenhänge, eine Fläche von 66 1/4 Jucharten als Ersatz dieser Arealverminderung zu Waldland zu bestimmen.
B. In seinem Gutachten vom 25 September bemerkt das Oberforstamt, daß die anerbotene Ersatzfläche eine dem Holzanbau günstige Lage u. Bodenbeschaffenheit habe, von derselben 12 1/2 Jucharten, 1,200’ bereits mit 25–40 jährigem Nadelholze bestanden, auch 6 3/4 Jucharten, 5,400’ mit Nadelholz aufgeforstet seien und trägt auf Entsprechung des Gesuches an, weil die Rodung in volkswirthschaftlicher Beziehung ganz gerechtfertigt sei und
1. durch die Ersatzfläche des Waldareal vermehrt u. die Waldung besser arrondirt werde,
2. der gegenwärtige Holzvorrath zwar allerdings durch den kahlen Abtrieb der Mittelwaldfläche im Hard in etwas geschwächt, der Ausfall am Ertrag aber doch nicht sehr fühlbar werde, in dem einerseits der Holzvorrath, der bestockten 12 Jucharten der Ersatzfläche demjenigen von 20 Jucharten im Hard ziemlich gleich komme u. anderseits die Zuwachsverhältnisse auf ersterer sich günstiger  gestalten werden, als diejenigen im Hard;
3. die Abfuhr des Holzes aus den Bezirken Furren und Schomat erleichtert u. die Sicherheit des Waldes erhöht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es könne die Abtheilung 1 des Hardes in 7 Jahresschlägen abgetrieben u. jeder Schlag sofort gerodet werden.
II. Sei das zu Wald bestimmte, gegenwärtig noch holzleere Land nach Anleitung des Forstmeisters u. in der Weise zu kultiviren, daß jährlich im Minimum 5 Jucharten zur Aufforstung kommen und dabei nach Vorschrift der demnächstigen Revision des Wirthschaftsplanes auf allfällige Ergänzung der Mittelwaldung Bedacht genommen werde.
