Beschluß für das Statthalteramt Bühlach, betreffend Mittheilung der ihm übersandten Akten mit Bezug auf den Strassenzug durch Eglisau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Bülach vom 5ten d. M. in welcher dasselbe einfrägt, ob abschriftliche Mittheilung der ihm übermachten Aktenstücke, betreffend den Straßenzug durch Eglisau Stattfinden könne, oder ob dieselben dem Gemeindrathe Eglisau für die bis Ende dieses Monats bestimmte Frist überlassen werden dürfen
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Bülach zu rescribiren: Es dürfen aus seinem Büreau keine der fraglichen Akten ausgegeben werden, dabei sei es den betreffenden Betheiligten vollkommen gestattet, dieselben selbst abzuschreiben oder von denselben Abschriften durch die Bezirksrathskanzlei gegen Erstattung der gewöhnlichen Gebühren verfertigen zu lassen. 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach [unter Rückstellung des eingelegten Schreibens des Gemeindrathes Eglisau[]] Kenntniß zu geben.
