Rekurs d. Kirchgemde Rorbas betr. Verrechnung v. Taggeldern durch die Straßenkommission.
In Sachen der Kirchgemeinde Rorbas, Re-  kurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Verrechnung von Taggeldern,
hat sich ergeben:
A–G vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Unterm 19. Juli beschloß der Bezirksrath Bülach:
Es sei die für Erbauung der Irchelstraße von der Kirchgemeinde Rorbas bestellte Kommission berechtigt, für ihre Mühwalt und Zeitversäumnisse Taggelder und zwar für einen halben Tag 87 Rp. in Rechnung zu bringen.
I. In ihrer vom 2. August datirten Rekursschrift verweist die Kirchgemeinde Rorbas im Wesentlichen auf ihre erstinstanzlichen Eingaben und bestreitet im fernern namentlich den Satz der bezirksräthlichen Begründung: die Gemeinde hätte schon bei Bestellung der Kommission beschließen sollen, keine Taggelder zu verabreichen, da es nicht in der Pflicht einer Gemeinde liege, sich schon im Voraus über diesen Punkt bestimmt auszusprechen, ohne daß dieß nur verlangt werde; es liege unzweifelhaft in der Befugniß einer Gemeinde, einer Kommission nach vollendetem mit Umsicht und Aufopferung ausgeführten Auftrag entweder Taggelder oder eine Gratifika-  tion verabfolgen zu lassen, im entgegengesetzten Falle solche aber auch zu verweigern, wenn sie gefordert werden, jedenfalls aber hätten die Kommissionsmitglieder, insofern sie nicht unentgeldlich dienen wollten, bei der Gemeinde einfragen sollen, ob sie Taggelder zu beziehen haben oder nicht; hätte ihnen die Gemeinde dann solche verweigert, so wäre es ihnen frei gestanden, derselben ihr Mandat wieder zuzustellen; da die Kommission aber gar keine dießfälligen Schritte gethan, so sei der Gemeinde um so weniger eine dießfällige Schuld beizumessen, als die Art und Weise der Besorgung von Seiten der Kommission die Gemeinde überdieß in große Auslagen und Kosten gebracht habe.
K. In ihrer vom 19. Aug. datirten Beantwortung beruft sich die Straßenkommission im Wesentlichen auf ihre frühern Eingaben.
L. In seinem vom 24. Aug. datirten Begleitschreiben erklärt der Bezirksrath, daß er sich zu keiner weitern Beantwortung des Rekurses veranlaßt sehe.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 11 des frühern Gesetzes über die Gemeindsverwaltung sowie nach § 36 des jetzigen Gemeindegesetzes sind die von einer Gemeinde zu leistenden Entschädnisse (Besoldungen, Taggelder etc.)  für die Gemeindräthe wie für diejenigen untergeordneten Verwaltungsbeamten, deren Erwählung sich die Gemeinde vorbehält, von dieser vor der Wahl selbst nach den örtlichen Verhältnissen zu bestimmen. Hiemit ist deutlich ausgesprochen, daß kein Gemeindrath das Recht hat, eigenmächtig, d. h. ohne durch Gemeindsbeschluß dazu ermächtigt zu sein, irgend welche Entschädigungen, Taggelder etc. für sich oder andere von der Gemeinde selbst bestellte Verwaltungsbeamte festzusetzen. Was aber in der zitirten Gesetzesbestimmung für die politischen Gemeinden vorgeschrieben ist, findet selbstverständlich auch auf die Kirch-[,] Schul- und Civilgemeinden Anwendung. Keine von einer Gemeindsversammlung für irgend einen Zweck erwählte Behörde oder Kommission kann eigenmächtig für sich selbst Belohnungen auf Rechnung der Bürger der Gemeinde dekretiren; nur den Letztern steht es zu, solche Belohnungen in den gesetzlichen Gemeindsversammlungen zu beschließen. Läge dieser Grundsatz nicht schon in der zitirten Gesetzesbestimmung, so müßte er von den Vollziehungsbehörden aufgestellt und festgehalten werden. Es kann sich in dem einzelnen Falle für die Rekursbehörde gar nicht fragen, ob die betreffenden Kommissionsmitglieder billigermaßen  eine Entschädigung verdienen oder nicht. Die Prüfung dieser Frage ist lediglich Sache derjenigen, die eintretendenfalls zu zahlen haben, d. h. der Bürger der betreffenden Gemeinde. Es ist daher die Ansicht des Bezirksrathes „weil die Gemeinde nichts in dieser Beziehung beschlossen, habe sie stillschweigend den Mitgliedern der Baukommission das Recht ertheilt, für sich Taggelder festzusetzen“ als durchaus irrig zu bezeichnen, indem umgekehrt eben deßwegen, weil die Gemeinde den Mitgliedern keine Taggelder dekretirte, dieselben auch keine solchen verrechnen durften.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Trage die erstinstanzliche Rekurrentin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Straßenbaukommission Rorbas, sowie an die Rekurrentin.
