Vorläufige Genehmigung v. Straßenbauten in der Gmde. Meilen behufs d. Anwendung des Expropriationsgesetzes.
Mit Schreiben vom 3 Februar d. Js. eröffnet der Gemeindrath Weiler, daß die dortige Gemeinde beschlossen habe, verschiedene Einschnitte zwischen dem alten und dem neuen Straßenzuge herzustellen und daß nun bei dem Regierungsrathe um die Genehmigung der dießfälligen Bau-Projekte nachgesucht werde.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen
I. Zum Behufe der Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten und im Sinne des § 2 dieses Gesetzes seien folgende Unternehmungen der Gemeinde Meilen vorläufig zu genehmigen:
a. im Feld:
Die Erweiterung 1, des Steges vor dem ehemals Mettler’schen Lehenhause; 2, der Straße hinter dem Hause der Gebrüder Steiger im Christophel
3, des Fußweges vor dem Hause der Herrn Bezirksrichter Knöpfle; 4, des Weges hinter dem s. g. Plätzli bis zur Einmündung in die bisherige Landstraße,  
b, im Dorfe:
Die Fortsetzung u. etwelche Erweiterung der Mühlegasse und die Erweiterung des Konraderpäßli in Hofstetten;
c, in Obermeilen:
Die Erweiterung der Seidengasse und der Straße in Dollikon bei Herrn D. Billeters Haus oder auch die Erstellung einer neuen Straße anstatt der Erweiterung der zuletzt benannten Straße.
II. Allfällige Streitigkeiten über die Abtretungspflicht seien durch den Bezirksrath unter Vorbehalt der Appellation an den Regierungsrath zu entscheiden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen u. an die Justizdirektion.
