Gesuch an den Bundesrath um Mittheilung des Inventars üb. d. Nachlaß des in Brasilien verstorb. [Georg] Wipf v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juli 1862.]
Der Gemeindrath Marthalen sucht unterm 22. d. darum nach, daß die Vormundschaftsbehörde in Orensbarg im Staate Kentuki, Nordamerika, um beförderliche Mittheilung eines Inventars über die Verlassenschaftssache des daselbst wohnhaft gewesenen u. laut Todschein am 22. März d. Js. mit Hinterlassung mehrerer minderjährigen Kinder verstorbenen Georg Wipf, Bäcker Georgs, von Marthalen, angegangen werde, da ein Theil dieser Kinder durch die Armenpflege in Marthalen verkostgeldet worden sei, deren Erbsintereßen der Gemeindrath zu wahren wünsche. 
Denarch [sic!] hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
verfügt:
I. Es sei unter Kenntnißgabe des Sachverhaltes der Bundesrath zu versuchen, das schweizerische Konsulat mit der Beibringung des gewünschten Inventars zu beauftragen.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Justiz Abtheilung Vormundschaftswesen; b. an den Gemeindrath Marthalen.
