Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde verdankt die hierseitigen Anordnungen in Bezug auf das vorjährige Lager in Sursee.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben, womit die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde die pünktliche Besorgung der Anordnungen betreffend die hierseitige in das Eidgenößische Lager vom vorigen Jahre berufene Contingentsabtheilung, sowie die Leistungen und das lobenswerthe Betragen der letztern selbst verdankt, wird dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme in die Hand gelegt. 
