Bundesrath, Bericht über den Nachlaß des in Nordamerika verstorb. Hch. Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. berichtet der Bundesrath über den Nachlaß des in Nordamerikanischen Diensten verstorbenen Heinrich Künzli von Veltheim.
In Folge des herwärtigen Schreibens vom 2. März d. Js. von dessen Beilagen der Brief des H. Künzli an seine Eltern zurückfolge, habe sich der schweizerische Generalkonsul in Washington unverweilt an Heinrich Weber in Batesville, Ripley County Indiana, gewandt, um Auskunft über den dortigen Nachlaß des Heinrich Künzli zu erlangen, worauf er den in Abschrift und Uebersetzung beifolgenden Bericht erhalten habe, daß die Verlassenschaft auf Weisung des schweiz. Konsulates in Louisville durch einen öffentlichen Notar versteigert und der Erlös mit 15 Dollars diesem Konsulate zugestellt worden sei. Da indessen vom Kon-  sulatsverweser in Louisville weder jene 15 Dollar eingesendet, noch weitere Schritte zur Auswirkung des Soldrückstandes zu Handen der Erben gethan worden zu sein scheinen, so habe der Generalkonsul gleichzeitig ein Formular zum Gesuche um die Soldzahlung an die Erben übermacht, welches nach geschehener Ausfüllung, Fertigung & gehöriger Beglaubigung gemäß des [sic!] darin gegebenen und auch im Bundesblatte für 1862 II. 325 enthaltenen Anleitung ihm zurückzusenden sei. Das Porto der Beilagen, den Frankaturbetrag der unterm 2. März übermittelten Vollmacht und Belege und die Legalisationsgebühr für die erstere erhebt der Bundesrath mit Frk. 7. 10 Rp. mittelst Nachnahme.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Veltheim unter Zustellung der oben erwähnten Papiere & Nachnahme der Kosten mit Frk. 7. 20 Rp. Mittheilung zu machen.
