Appellation des Präsidenten Widmer, Namens der Minderheit der Kirchgemeindsversammlung Neumünster gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17ten November 1848.
Dem Rathe des Innern wird überwiesen:
Eine vom 16t dß. datirte Appellationsschrift des Hrn. Präsident Widmer Namens der Minderheit des sogenannten Dreifachen Gemeindrathes resp. der Kirchgemeindsversammlung Neumünster und des Gemeindrathes Hottingen gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich d. d. 21. Okt. l. J. pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses. 
