Kantonsrathspräsidium; Traktandenverzeichniß für Septembersitzung
Herr Fürsprech Forrer, Präsident des Kantonsrathes, theilt mit Zuschrift vom 26. dieß das Traktandenverzeichniß für die am 15. Herbstmonat beginnende ordentliche Session des Kantonsrathes mit und ersucht um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath beizufügen gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien als solche Geschäfte zu bezeichnen:  
1. der Voranschlag für das Jahr 1876.
2. Bericht und Antrag über die Petition der Sekundarschulpflege Elgg um Belassung der Zivilgemeinde Wenzikon beim Sekundarschulkreis Elgg.
