Bericht der Gemdsbehörden von Bärentsweil betr. das Gesuch des Hch. Dürsteler in Brüssel um Nachlaß der Einheirathungsgebühren.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 11 Mai dem Regierungsrath die Antwort der Gemeindsbehörden von Bärentsweil auf das Gesuch des Hch. Dürsteler von da, pensionirter Unter-Offizier in k. holländischen Diensten, um Bewilligung zur Verehlichung mit Erlassung der gesetzlichen Einheirathungs-  gebühren für seine Verlobte, welches Gesuch durch Vermittlung des schweiz. Konsuls in Brüssel und des Bundesrathes eingekommen ist und durch Verfügung vom 23 v. Mts. den besagten Gemeindsbehörden zur Berichterstattung mitgetheilt wurde. Diese erklären, daß sie sich niemals dazu verstehen können, von den gesetzlichen Bestimmungen betreffend die für landesfremde Bräute zu leistende Einheirathungsgebühren abzugehen, weil die Gemeinde Bärentsweil aller gesetzlicher Einnahmen bedürfe, um die bedeutenden Armenausgaben bestreiten zu können, – und daß demzufolge auf das Gesuch des Dürsteler nicht eingetreten werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe von dieser Erklärung der Gemeindsbehörden von Bärentsweil Kenntniß zu geben, mit dem Gesuch, dieselbe dem Petenten durch Vermittlung des schweiz. Konsuls in Brüssel zu eröffnen.
