Schreiben an das Obergericht betr. Uebersendg. e. Einvernahmsprotokolls in Sachen des Hebräer Lazare u. Beschwerde über unbefugte Correspondenz d. Bezirksgerichtes an auswärtige Behörden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 21 dieß datirten Schreibens des Eidgenössisch: Geschäftsträgers in Paris u. der Beilagen,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 26 November v. Js habe das Verhöramt des Bezirksgerichtes Bülach an den Präfecten des französischen Departements des Oberrheins in Untersuchungssachen des Hebräers Isak Lazare ein Requisitorial erlassen u. dasselbe der  Präfectur directe übersandt.
Der eidgenössische Geschäftsträger in Paris übermache nun zu Handen des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Bülach den vom Polizeicommissär in Belfort erhobenen Verbalprozeß, wodurch jenes Requisitorial erledigt werde, bemerke jedoch dabei, es sei vom Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten beauftragt worden, die Regierung darauf aufmerksam zu machen, daß die Uebersendung von Requisitorialien immer auf diplomatischem Wege zu erfolgen habe,
beschlossen:
Sei dieser Verbalprozeß nebst dem Requisitoriale zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach dem Obergerichte zuzustellen und dasselbe zu ersuchen, bei den untern Gerichten darauf hinzuwirken, daß dergleichen Requisitoriale namentlich an französische Behörden nicht directe, sondern auf diplomatischem Wege übermittelt werden. l. M. v. h. T.
