Gratificationen für die Kanzley des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 29. v. M., aus welchem sich ergibt, es habe theils die Kanzley deßelben im verfloßenen Jahre die Geschäft mit demjenigen Fleiße und derjenigen Geschicklichkeit besorgt, welche schon in frühern Jahren Anerkennung gefunden haben, theils sey der Umfang der Geschäfte in diesem Jahre durch das Volksschulwesen noch bedeutend gestiegen, – beschloßen, der Kanzley des Erziehungsrathes für ihre Geschäftsführung während des verfloßenen Jahres wieder eine Zulage zu geben, und zwar:
dem ersten Secretair, Herrn Profeßor Dr. Escher	Frk[en]. 400.
dem zweyten Secretair Herrn Egli	“      600.
und dem Weibel Matthias Vogt	“      100.
Der Gesammtbetrag von 1100. Frk[en]. soll aus dem freyen Credite des Erziehungsrathes auf 1838. erhoben werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe zur Vollziehung und den Herren Escher und Egli Kenntniß gegeben.
