Auflösung des Quaigarantievereins.
Mit Zuschrift vom 3. November macht der Verwaltungsrath des „Quai-Garantie-Vereins Zürich“ unter Einsendung seines Schlußberichtes die Mittheilung, daß die auf diesen Tag einberufene außerordentliche Generalversammlung der Aktionäre jener Gesellschaft beschlossen habe, diese Verbindung aufzulösen, da der vom Quaigarantieverein verfolgte Zweck, „den Verkauf von Liegenschaften & Bauplätzen zur Beschaffung der Mittel für Anhandnahme der Brücken- & Quaibauten in Zürich zu übernehmen oder zu ermöglichen“, durch einen von der Stadtgemeinde Zürich in ihrer Versammlung vom 4. September d. Js. gefaßten Beschluß gegenstandslos geworden sei – und stellt demzufolge das Ge-  such um Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Auflösung des Quaigarantievereins Zürich wird gemäß § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt, in der Meinung, jedoch, daß die Aktionäre oder ihre Rechtsnachfolger, da ein gerichtlicher Schuldenaufruf nicht nachgewiesen ist, für allfällig nach der Aktivenvertheilung geltend gemachte Passiven zu haften hätten.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gesellschaft unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, sowie Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
