Gebr. Staub aus Hinter-Guldenen - Maur. Ankauf ihres Hofes für d. Staatswaldungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren Gebrüder Heinrich und Gottlieb Staub in Hinterguldenen - Maur [sic!] besitzen einen ca. 60 Jucharten großen Gütergewerb daselbst und ein dritter Bruder Hr. Rudolf Staub in dort ist Eigenthümer eines nebenan liegenden kleinern Gewerbes von ca. 30 Jucharten. Neu hat das Oberforstamt zum Zweck einer Abrundung der Staatswaldung unter Ratifikationsvorbehalt Verträge über den Erwerb dieser Güter um die Kaufpreise von Fr. 46,000 und Fr. 24,000 abgeschlossen und empfiehlt dieselben zur Genehmigung.
Nach der diesen Verträgen beigegebenen Berichterstattung bilden die beiden Gewerbe einen zusammenhängenden Hof von ca. 90 Jucharten nebst den geräumigen Wohnungen zwei freistehende Scheunen, wovon eine mit doppelter Stallung und zwei Speichern, im Assekuranzwerth von zusammen Fr. 19,000. Der Hof grenzt seiner ganzen Länge nach an die Staatswaldungen im Küsnachter- und Herrlibergerberg & eignet sich ausgezeichnet zur Arrodirung derselben; er liegt auf dem Plateau des Berges und besteht aus:  
ca
20
Jucharten
Baumgarten & gutes Ackerland,
“
6
“
Torfboden,
“
11
“
Streueland,
“
12
“
Waldboden zum größten Theil bestockt.
“
41
“
Ackerfeld & geringere Wiesen.
Zur Aufforstung eignet sich auch das ganz geringere Land ganz gut; auch stehen derselben keine Hindernisse entgegen, weil der Hof mit Ausnahme einer kurzen Strecke auf der Südseite ringsum von Staats- und Korporationswaldungen in größter Ausdehnung umgeben ist.
Der Kaufpreis von zusammen Fr. 70,000 möchte allerdings als viel zu hoch bezeichnet werden, wenn die Absicht bestünde, die Häuser abzubrechen und den ganzen Hof aufzuforsten. Das Oberforstamt geht aber von der Ansicht aus, daß das Torfland [4 Jucharten] und die Gebäulichkeiten mit ca 56 Jucharten der Holzerziehung gewidmet werden sollten. Für die erstere Partie wird ein Erlös von Fr. 47,400 berechnet, so daß der zweite als Staatseigenthum verbleibende Theil nur noch auf Fr. 22,600 zu stehen käme. Rechnet man von dieser letztern Summe Fr. 4000 als Werth des nutzbaren Holzes hinweg, so reduzirt sich  der Bodenpreis [incl. junges Holz auf circa Fr. 333 per Juchart.[]]
Der Kaufsantritt ist auf Martini 1874 vorgesehen, auf welchen Termin auch die Kaufsummen durch Uebernahme der auf den Gütern haftenden Schulden und Baarzahlung des Resten getilgt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Ankauf des Hofes der Gebrüder Staub auf Hinterguldenen - Maur um die Summe von zusammen Fr. 70,000 wird gutgeheißen. und den dießfalls vorgelegten Verträgen mit den Gebrüdern Heinrich und Gottlieb Staub und Rudolf Staub die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung der beiden Kaufverträge zur Vollziehung.
