Civ. Abth. d. Obergerichts. Gesuch um Verwendung b. der Regierung. v. Schwyz f. Gestattung eines Augenscheines in Altendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1861.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 8. dieß: Das Bezirksgericht Zürich wünsche, daß ihm in Prozeßsachen des Hrn. Fridolin Pfeifer, Holzhändler in Beglingen Kts. Glarus, Klägers gegen Hrn. Karl Weber, Zimmermeister in Außersihl, Beklagten, betreffend Kauf, gestattet werden möchte, durch eine Kommission aus seiner Mitte einen Augenschein verbunden mit Zeugenabhörung u. Experteninstruktion in Altendorf Kts. Schwyz vorzunehmen; es handle sich nämlich in diesem Prozess darum, ob ein Kauf über ein Quantum Bauholz, welches geschlagen in Altendorf liege, um die Kaufssumme von 12,800 Frk. zu Stande gekommen sei, u. es sei wünschbar, daß der urtheilende Richter das Beweisverfahren an Ort u. Stelle wo das Holz liege, selbst leiten könne; die Civilabtheilung bitte daher, bei der Regierung des Kts. Schwyz die erforderliche Erlaubniß auswirken zu wollen. 
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Regierungsrath von Schwyz erlassen.
