Hochwasserdamm bei Pfungen; Genehmigung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 2. dies die Ausführung des Hoch-  wasserdammes bei Pfungen an die Uebernehmer Roggensinger und Candreya vergeben, in der Meinung, daß die Höhe der Hinterdämme nicht mehr als 0.5 Meter über den tiefsten Punkt der Wiese des Hrn. Ferdinand Ernst betrage, und diese Höhe auch für die untern Dämme maßgebend sein solle. Ferner wurde beschlossen, daß über die Reduktion der Dammbreite auf 2 Meter nach Einsicht eines Gutachtens der Techniker später entschieden werden solle.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe ein neues Projekt vor, und bemerkt dazu:
Die Situation desselben ist aus dem beiliegenden Plan ersichtlich, die Dimensionen aus den Querprofilen.
Durch Annahme eines tieferliegenden ideellen Sohlengefälles, sowie durch die vor der Hand nicht vollständig auszuführende Planie des Vorlandes im untern Theil, beträgt die Masse dieses Dammes anstatt der früher berechneten 10,000 c. m. noch 9200 c. m., wovon 440 c.m. aus der Planie des Vorlandes im obern Theil zu gewinnen sind, & der Rest mit 8760 c. m. mit Transport beizuschaffen ist.
Das Normalprofil für diese Strecke ist insoweit reduzirt worden, daß die Höhe der Dammkrone anstatt zu 0.7m über dem voraussichtlichen Hochwasserstand nur zu 0.6m angenommen wurde. Ferner wurde mit Rücksicht auf eine mögliche, etwas tiefere Senkung der Sohle bei Fortsetzung der Korrektion die ideele Sohle um circa 0.2 Meter tiefer, als die gegenwärtige angenommen, sodaß nun die Dammkrone um 0.3m tiefer liegt, als bei der  ersten Vorlage. Das linkseitige bestehende Dammstück hat allerdings eine um 0.6m geringere Höhe. Man gab dies der Gemeinde Pfungen, welche die Arbeit ausführt, in der Meinung zu, die Erhöhung bei Fortsetzung der Dammbauten vorzunehmen. Daß dieser Damm keine Garantie gegen Ueberflutung bietet, zeigte schon das letzte Hochwasser, welches, obschon es sich recht ausdehnen konnte, nahezu die Dammhöhe erreichte. Es ist viel rathsamer, keine Dämme zu erstellen, als zu niedrige.
Was die Stärke der Dämme betrifft, so läßt sich nicht wol von einem bestimmten Maß behaupten, das sei das absolut richtige, weder zu groß, noch zu klein. Es ist dieß Sache der Erfahrung, und ist bei der Wahl des Materials der Unterlage sowol, als des Dammes selbst hauptsächlich zu berücksichtigen. Kies und Sand widerstehen nicht gut weder gegen direkte Abspülung, noch gegen Durchsickerung. Diesem Umstand ist hier Rechnung zu tragen.
Uebrigens kann angeführt werden, daß die Breite der Dammkrone z. B. an der Rhone unter günstigern Umständen bei bedeutend geringerer Wassergeschwindigkeit 4.5m beträgt. An der Aare im Haslithal findet sich eine Breite von wenigstens 2.5m, jedoch mit zweifüßiger Böschung, an der Wuttach eine Kronenbreite von 2m mit zweifüßiger Böschung. Der Werth dieser Dimension richtet sich selbstverständlich auch nach der Höhe über dem voraussichtlichen Hochwasser, welche meistens mehr als 0.6m ausmacht. Wird aber diese Dimension gleichmäßig voraus-  gesetzt, so entsprechen unsern Dämmen bei 2.5m Kronenbreite und 1 1/2 füßiger Böschung und 1.2m Höhe eine Cubikmasse von 5.16 cm und eine Basis von 6.1m, während Dämmen von 2m an der Krone und zweifüßiger Böschung 5.28 c. m. Inhalt und eine Basis von 6.8m zukommen.
Die angenommenen Dimensionen sind also immerhin schwächer, als wie sie anderwärts gefunden worden. Gegen eine größere Reduktion muß sich die Direktion um so entschiedener aussprechen, als die Dammkrone auch für den Unterhalt als Transportwege zu benutzen sind, und für den Fall zu geringer Höhe ohne erhebliche Mehrkosten später erhöht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das neu vorgelegte Projekt für einen Hochwasserdamm am rechtseitigen Ufer der Töß bei Pfungen wird genehmigt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, im Sinne des Beschlusses vom 2. dies einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
