Gustav Breusch v. Seebach. Bewillig. ss. Gesuchs um Ausstellung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Gustav Breusch, von Seebach, Schleifermeisters in Wasen, Kts. Bern,
betreffend Beschwerde wegen Verweigerung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 2. Juli 1866 & 13. Jenner d. Js. beschwert sich Breusch beim schweiz. Bundesrathe darüber, daß seine Heimatsgemeinde Seebach ihm die zur auswärtigen Niederlassung erforderlichen Ausweisschriften widerrechtlich vorenthalte. Der Bundesrath übermacht diese Beschwerde dem Regierungsrathe, mit der Einladung, diese Sache zu untersuchen & von sich aus zu erledigen.
B. Die Armenpflege Seebach beruft sich in Beantwortung dieser Beschwerde auf eine frühere an den Bezirksrath Zürich gerichtete Eingabe, in welcher über den Sachverhalt Folgendes angegeben ist: Die Gemeinde Seebach habe den verstorbenen Vater des Rekurrenten aus dem Armengute unterstützen müssen & habe diesfalls ca. Frk. 2500 ausgegeben; nach dem Tode des Vaters Breusch seien dessen Kinder von der Armenpflege angehalten worden, ei-  nen Theil dieser Unterstützungen zu bezahlen; da alle Bemühungen fruchtlos gewesen seien, habe die Armenpflege sich genöthigt gesehen, den Gemeindrath Seebach dafür anzugehen, daß dem Sohne Gustav Breusch die Ausweisschriften entzogen, resp. verweigert werden.
C. Breusch beschwerte sich unterm 19. Sept. 1866 über dieses Verfahren beim Bezirksrathe Zürich unter Bestreitung der Beitragspflicht an die geleisteten Unterstützungen, wurde aber von dieser Behörde unterm 15. Nov. 1866 mit seiner Beschwerde abgewiesen, gestützt auf die §§ 20 & 36 des Armengesetzes.
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent bestreitet die Pflicht zur Rückerstattung der Unterstützungen, welche die Armenpflege Seebach seinem verstorbenen Vater geleistet hat. Dieser Streit ist Rechtssache & kann nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden [§ 15 des Armengesetzes]. So lange aber dieser Streit nicht zum Nachtheil des Rekurrenten entschieden ist, sind selbstverständlich keinerlei Zwangsmaßregeln gegen denselben statthaft, am wenigsten diejenigen, welche die §§ 35 & 36 des cit. Gesetzes in den Fällen als zulässig erklären, wo Kinder aus Leichtsinn und Liederlichkeit sich der Pflicht der Unterstützung ihrer Eltern entziehen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Gemeindrath Seebach angewiesen, dem Breusch ohne weitern Verzug einen Heimatschein zuzustellen.
2. Mittheilung dem Breusch, dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeindrathe Seebach.
