Kuhn Riesbach; Gesuch um e. Beitrag an Wasserschaden.
Herr Theophil Kuhn in Riesbach stellte mit Eingabe vom 5. Juni d. Js. das Gesuch um Gewährung eines Beitrages an den von ihm erlittenen Wasserschaden aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten vom Jahr 1876; er motivirt dasselbe wie folgt:
In Folge außerordentlichen Anschwellens des Wildbaches im Juni vorigen Jahres wurde das Bachufer längs des an der untern Weinegg - Riesbach gelegenen Eigenthums des Petenten der-  art unterspühlt, daß das Bachbord bis zu einer halben Höhe in das Bachbett hinunterrutschte.
Am 2. Jenner d. Js. durch den Gemeindrath Riesbach aufgefordert, das Bachufer binnen kürzester Frist wieder herzustellen, ersuchte er denselben um dessen Beihülfe für dieses Werk, da die fragl. weggeschwemmte Strecke die Gemeindegrenze bilde und die Gemeinde als solche gewissermaßen gehalten sei, ihre Grenzen zu schützen. Dieses Gesuch wurde jedoch unterm 24. April d. Js. rundweg von der Hand gewiesen. Hierauf ließ Hr. Kuhn den eingetretenen Schaden mit einem Kostenaufwand von Fr. 1075 [lt. beigelegter Rechnung & Belegen] repariren. Er rechnet nun um so eher auf ein baldiges Eintreten auf sein Gesuch in entsprechendem Sinne, als ohne ihm zu Theil werdende etwelche Unterstützung das Drängen verschiedener Gläubiger bei seinem durch genanntes Ereigniß in außergewöhnlicher Weise in Anspruch genommenen Kräften für ihn verhängnißvoll werden könne.
Das Gutachten des Gemeindrathes Riesbach vom 14. Wintermonat d. Js. spricht sich dahin aus:
Herr Kuhn, welcher ein Vermögen von Fr. 6000 und ein Einkommen von Fr. 2000 versteuert, gehört ohne Zweifel in die Klasse der  Wasserbeschädigten & hat als solcher bei dem angesichts seiner bescheidenen ökonomischen Lage erlittenen schweren Schaden berechtigten Anspruch auf einen Beitrag. Ein von demselben sr. Zt. an den Gemeindrath Riesbach gerichtetes ähnliches Gesuch mußte hauptsächlich deßwegen abgewiesen werden, weil der Gemeindrath keine Verpflichtung zu einem Beitrage anerkennen konnte, indem andere Anstößer sonst das gleiche Recht der Unterstützung hätten beanspruchen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Hrn. Kuhn aus dem Rest der Liebesgaben ein Beitrag von Frk. 100 verabfolgt und geschieht die Ausbezahlung dieses Betrages an denselben durch die Vermittlung des Gemeindrathes Riesbach.
Petent wird im Uebrigen darauf hingewiesen, daß nach §§ 19 und 20 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und den Uferunterhalt die Gemeinden an solche Unterhaltungskosten beitragspflichtig sind.  
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
