Bundesrath; Zuschrift betr. Ausstellung e. Reisepasses an Franz Madrenas in Zürich.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 6. vor. Mts. einen von der Staatskanzlei dem Hrn. Franz Madrenas von Terrados [sic!] in Spanien, niedergelassen in Zürich, ausgestellten Reisepaß, welcher demselben vom schweiz. Konsulate in Barcelona abgenommen worden sei, als Madrenas den Paß daselbst vorgewiesen und um Eintragung seiner Frau ersucht habe. Der Bundesrath theilt die bezüglichen Bemerkungen des Konsuls sowie seine eigenen Bedenken gegen die Ausstellung von Reisepässen an Landesfremde mit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath über den vorliegenden Fall sowie über das Verfahren bei Ausstellung von Reisepässen an hier domizilirte Ausländer überhaupt Aufschluß zu ertheilen mittelst desjenigen Schreibens das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
