Herr J. Leuthold von Oberrieden, Entlassung desselben aus d. dießseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Eingabe vom 22. Juni d. Js: stellt Herr J. Leuthold, Photograph, von Oberrieden, jetzt eingebürgert in Valendas - Dutgien im Kanton Graubündten, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande, unter Einlegung eines Attestates der Kantonskanzlei Bündten, daß Petent in den Bürgerrechtsverband der benannten Gemeinde Valendas u. in das bündtner’sche Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden sei.
Der Gemeindrath Oberrieden u. der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche des Petenten entsprochen u. demzufolge derselbe aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung, daß er noch allfällige in seinem Besitze befindliche zürcherische Ausweisschriften an die hiesige Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen, dem Gemeindrathe Oberrieden u. dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Acten.
