Ober-Engstringen. Bestellg. e. Kommission f. Vornahme e. Augenscheins in dessen Appellat.-Sachen betr. Erstellg. v. Kommunikat. Straßen u. e. Brücke üb. d. Limmat.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug der Direktion der öff. Arbeiten in Appellationssachen der Gemeinde Ober-Engstringen betr. die Erstellung von Kommunikationsstraßen und einer Brücke über die Limmat zur Verbindung der Kirchgemeinden Altstetten, Außersihl und Höngg,
beschlossen:
I. Es sei in Sachen eine Lokalbesichtigung vorzunehmen und hiefür der Direktion der öff. Arbeiten eine aus den Herren Regierungsräthen Oberst Scherer und Studer bestellte Kommission beigegeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
