Rekurs Schurter Ns. Erben Ganter, in Eglisau, Steuernachzahlung.
In Sachen des Eduard Schurter, in Tößriedern als Vormund der Erben des verstorbenen Joh. Gantner [sic!], in dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben: 
A. Die Finanzdirektion hatte der Hinterlassenschaft des Johs. Gantner, in Tößriedern - Eglisau, unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 18,500 Fr. gegenüber dem wirklich  versteuerten Vermögen von 15,000 Fr. eine Nachsteuer von 70 Fr. auferlegt.
B. Hiegegen rekurrirt Eduard Schurter als Vormund der Erben Gantner. Er führt an:
1. Es habe Joh. Gantner im Jahr 1889 [?] auf amtliche Inventarisation sich berufen & sei dessen Vermögen auf 15,000 Fr. festgesetzt worden;
2. Seien die Schätzungen im Inventar zu hoch angesetzt;
3. Es werde amtliche Inventarisation verlangt;
4. Werde die Bezahlung der Nachsteuer bis dahin bestritten.
C. Die Finanzdirektion erwidert:
Bei der Beantwortung der Frage, ob ein Vermögen pflichtig sei, Nachsteuer zu bezahlen, sei einzig maßgebend, ob der Pflichtige sein Vermögen vollständig versteuert habe, keineswegs aber die Art, wie die Taxationsbehörden das Vermögen angeschlagen haben; auch werde dadurch, daß die Selbsttaxation bei der Taxationsbehörde die nothwendige Korrektur nicht finde, oder daß zwischen dem Pflichtigen & den Taxationsbehörden über die Schätzung des Vermögens eine Uebereinstimmung stattgefunden, der in § 15 des Steuergesetzes ausgesprochene Satz, daß jeder Pflichtige sein Vermögen vollständig nach seinem wahren Werthe zu versteuern habe, nicht aufgehoben oder alterirt. Möge der Pflichtige bewußt oder unbewußt sein Vermögen nicht rich-  tig versteuert haben, so solle nach dem klaren Sinn des Gesetzes & nach der von den Behörden immer eingehaltenen Praxis diese Unrichtigkeit durch die Nachzahlung wieder gut gemacht werden.
Was die Schätzung anbelange, so sei anzunehmen, daß die Werthung der Liegenschaften durch den Gemeindrath Eglisau mit 33,284 Fr. nicht zu hoch sei. Der Rekurrent leiste auch keinerlei Nachweis, warum & in welchen Punkten das Inventar zu hoch angeschlagen sei.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die regierungsräthliche Kommission in Uebereinstimmung mit der Berichterstattung der Finanzdirektion beantragt Abweisung des Rekurses des Eduard Schurter als Vormund der Erben des Joh. Gantner aus folgenden Gründen:
1. Das waisenamtliche Inventar ist für die Steuerbehörden maßgebend [§ 28 lemma 3 des Gesetzes].
2. Die Praxis der Waisenbehörden bei Werthung von Liegenschaften von Minderjährigen ist richtigerweise eine solche, das dieselben nicht hoch geschätzt werden. Der Rekurrent bestreitet die zu hohe Schätzung auch nur allgemein, ohne hiefür spezielle Zahlen angeben zu können.
3. Gegenüber dem der Schwester Magdalena Gantner gegebenen Auskauf von 16,000 Fr., erscheint das von dem Erblasser Hinterlassene Vermögen von  Fr. 20,852 67 Rp. mit Inbegriff von 6000 Fr. Weibergut jetzt noch gering gewerthet, es wäre denn, daß damals dieser Auskauf zu hoch bemessen gewesen oder daß aus andern Gründen Johs. Gantner in seinem Vermögen zurückgekommen wäre; in diesen beiden Richtungen werden aber vom Rekurrenten keine Angaben gemacht;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. der Rekurs des Hrn. Eduard Schurter betr. Steuernachzahlung wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
