Weisung an den Großen Rath betr. das voraussichtliche Normalbüdget für d. Militärwesen.

Weisung:
Der Regierungsrath geht von der Ansicht aus, es müsse dem hohen Grossen Rathe erwünscht sein, zu vernehmen, wie sich auf Grundlage der bei Berathung des Gesetzesentwurfes über die Militärorganisation gefaßten Mehrheitsbeschlüsse die Ausgaben für das Militärwesen künftighin voraussichtlich gestalten werden.
Er gibt sich daher die Ehre, dem Großen Rathe mitfolgenden Voranschlag vorzulegen, welcher eine Gesammtausgabe von Frk. 343 002. 43 Rpp zeigt.
Auf diesem Stande wird sich, wenn nicht unvorherzusehende Ereignisse eintreten das Büdget mit mehr oder weniger Schwankungen bis im Jahr 1859 erhalten. Vom Jahr 1859 an wird sich dagegen auf die genannten Grundlagen hin voraussichtlich eine Normalausgabe von Frk. 300 000 ergeben.
Der Regierungsrath ergreift diesen Anlaß, den hohen großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
II. Das Spezialbüdget über die Verwendung des für das Jahr 1852 ausgesetzten Kredites von Frk. 300 000 wird mit folgenden Modifikationen gutge-  heissen:
a) Der Ansatz von Frk. 13 920 Montirungsentschädigungen an einen Theil derjenigen Mannschaft des zweiten Auszuges, welche sich z. Z. selbst umformiert hat, wird suspendirt, und die Direktion des Militärs eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob eine solche Entschädigung zu verabreichen sei und bejahenden Falls, in welcher Weise dieses zu geschehen habe.
b) Der Posten von Frk. 3750 „Nicht berechnete Gaben, Prämiengelder oder Wartgelder“ wird zwar genehmigt, es soll jedoch der Ertrag der im laufenden Jahre zu verhängenden Ordnungsbußen zunächst zur Bestreitung dieses Ansatzes verwendet werden.
c) In Abänderung des Beschlusses vom 30 Dezember v. Js betreffend die Eintheilung von Rekruten bei der Auszüger-Infanterie im Jahr 1852 wird festgesetzt, daß 850 Mann statt nur 600 hiefür ausgehoben werden sollen, in der Meinung, daß gleichwohl nur zwei Rekrutenabtheilungen für die Militärschule zu bilden sind. Ueber die Frage, wie der durch diese Mehreintheilung von 250 Rekruten sowohl mit Bezug auf die Kleidung als wegen des Unterrichts in der Militärschule entstehende Ausfall von ca 23,500 Frk. zu decken sei, soll eingetreten werden, wenn über den  sub. litt. a angeführten Punkt entschieden sein wird. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
