Pfr. Erni in Kyburg. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Pfarrer Erni, in Kyburg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. vor. Mts. an das Statthalteramt Pfäffikon sucht Hr. Pfarrer Erni in Kyburg um die Bewilligung nach, im untern  Theile des „äußern Grabens“ einige hundert Meter südlich vom Dorfe Kyburg einen Wassersammler behufs Betreibung eines Wasserwerkes, zeitweise verbunden mit Anwendung von Dampfkraft, anlegen zu dürfen. Dieser Weier sollte das vom Loo, von der Rechtenwiesen, der Langägerten, von der Höhe und der Sennhütte natürlich zufließende Wasser, eventuell auch das Obwasser sämmtlicher 6 Dorfbrunnen [mit Inbegriff des Schloßbrunnens] in sich aufnehmen. Das Brunnenwasser würde quer durch den sog. Grabenacker unterirdisch und in geschlossenen Röhren in den Sammler geleitet.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von
Hrn.
U. Schwarz, zur Bodmermühle in Wülflingen
2.
“
“
Jakob Weiß, Wegknecht in Kyburg.
Beide Einsprachen wurden jedoch in der Folge zurückgezogen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In privatrechtlicher Beziehung steht der Ertheilung des Wasserrechtes nichts im Wege, ebenso wenig in wasserbaupolizeilicher Beziehung, dagegen könnte es sich fragen, ob die Gewässer, welche Herr Pfarrer Erni in Anspruch nehmen will, überhaupt  noch als öffentliche Gewässer zu behandeln seien. Wäre nicht eine Weieranlage damit verbunden, so müßte die Frage jedenfalls verneint werden, die vom Loo, von den Rechtenwiesen, von Langägerten, von der Höhe und der Sennhütte herfließenden Wasser sind nämlich keine eigentlichen ständigen Gewässer, sondern es existiren bloße Abzugsgräben, welche bei nasser Witterung das Wasser aus jenen Gütern gegen den äußern Schloßgraben ableiten. – Hr. Erni hofft mit der staatlichen Konzession nicht nur das Recht der Sammlung dieser Zuflüsse in dem projektirten Weier und dessen Benutzung für ein Wasserwerk zu erlangen, sondern er glaubt sogar, damit das Recht zu erhalten, auf den betreffenden Gütern, resp. in der ganzen Länge der bezeichneten Wassergräben nach Wasser graben zu dürfen, welches Begehren jedenfalls unstatthaft ist. Im Fernern beansprucht er eventuell auch das Abwasser der Dorfbrunnen von Kyburg, worüber allein die Gemeinde als Eigenthümerin zu verfügen hat.
Die staatliche Konzession kann jedenfalls nicht weiter ausgedehnt werden, als auf die Benutzung der bisher auf natürlichem Wege in den äußern Schloßgraben einmündenden Gewässer, und es wird lediglich Privatsache des Hrn. Pfarrer Erni sein, noch  andere Zuflüsse, wie z. B. das Brunnenwasser vom Dorfe Kyburg, das Wasser aus dem westlichen Seitengraben der Straße II. Klasse Kyburg–First oberhalb der Sennhütte u. s. w. zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer J. N. Erni in Kyburg wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Grundeigenthum im untern Theil des „Aeußern Grabens“ bei Kyburg einen Weier anzulegen und das Wasser aus demselben in einer 237 Fuß langen Röhrenleitung auf eine im Lootobel zu errichtende Turbine zu leiten u. die sich ergebende Wasserkraft mittelst einer Drahtseiltransmission in einem beim Weier zu errichtenden Fabrikgebäude zu industriellen Zwecken zu benutzen, Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Erni wird bei seiner dem Hrn. J. Weiß, Wegknecht in Kyburg abgegebenen Erklärung vom 19. Brachmonat 1874 ausdrücklich behaftet.  
2. Der Weierdamm soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 1 1/2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement gültig:
A.
Mitte der ersten Fensterbank von Osten her im Erdgeschoß der Nordseite des Fabrikgebäudes
0,00
Fuß
B.
Einschnitt am Kirschbaum, gleich Weierdammhöhe
5,60
“
Weierwasserspiegel
7,10
“
C.
Weiersohle am Auslaufrohr des Weiers
38,3
“
D.
Sohle des Turbinenkastens
113,0
“
“
Kerbe an der Rothtanne daselbst
101,0
“
E.
Pfahlhöhe am obern Ende des Weiers
2,55
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4a Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines industriellen Werkes, das vor der Ausführung näher zu bezeichnen ist, bewilligt, u. soll  ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserrecht während 6 Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage durch Bestimmung eines Fixpunktes am Fabrikgebäude.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Erni hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Karten und des Planes Kenntniß gegeben.
