Einholung der Bundessubvention f. d. landw. Schule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen  ein Verzeichniß derjenigen Zöglinge unserer kant. landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof bei Zürich zu übermitteln, welche während des Winterhalbjahres 1886/87 in der Anstalt unterrichtet worden sind & für welche Bundessubvention im Sinne von Art. 3 des Bundesbeschlusses von 1884, betreffend die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, & Art. 7 der bezügl. Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 gewünscht wird. Laut dem Verzeichniß haben in der I. Classe 12, in der II. Classe 13, zusammen also 25 kantonsfremde Schweizerbürger den Unterricht dieser landwirthschaftlichen Bildungsanstalt genossen. Der in den Einnahmen der letztern dadurch entstandene Ausfall, daß die Schulgelder für kantonsfremde Schweizerbürger auf den Betrag derjenigen für kantonsangehörige Schüler reduzirt werden mußten, beziffert sich bei einem Ausfall von jährlich 350 Fr. per Schüler, den der Bund zu leisten übernommen hat, auf 4375 Fr. –.
Wir ersuchen Sie daher, diese Summe unserer Direction des Innern zu Handen der landw. Schule verabfolgen zu lassen.“ 
