Auftrag an den Gemeindrath Wülflingen, betreffend sein Schreiben an Dreher Glatzmann in Rothau im Elsaß.

Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 4. Januar 1843.
Mit Zuschrift vom 27ten v. M. berichtet der Königl. französische Botschafter, daß er ohne Kenntniß von dem Inhalte des ihm unterm 17ten v. M. übermachten Schreiben des Gemeindraths Wülflingen an Fr. Glatzmann in Rothau im Elsaß, die dortseitigen Behörden um Uebermittlung dieses Schreibens an letztern nicht angehen könne, und deßhalb bis auf Weiteres das fragliche Schreiben zurückbehalten.
Demzufolge wird der Gemeindrath Wülflingen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur eingeladen, eine offene Abschrift des fraglichen Schreibens zu Handen der K. französischen Gesandtschaft einzusenden. 
