Gede Oberstraß; Expropriat. Bewillig behufs Korrektion d. alten Landstraße.
Die Gemeinde Oberstraß hat am 8. Augst-  monat 1875 die Korrektion der alten Landstraße beschlossen. Nun weigert sich laut Schreiben des Gemeindrathes ein Anstößer, das hiezu erforderliche Land abzutreten, die Gemeindebehörde sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Oberstraß beschlossenen Korrektion der alten Landstraße daselbst wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
