Recurs der Gemeinde Werikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Zur Prüfung und Begutachtung eines von der Schulgemeinde Werikon eingelegten vom 2ten d. M. datirten Recurses gegen den vom Erziehungsrath sub 4ten d. M. in Bezug auf ihre Schulangelegenheiten gefaßten Beschluß, hat der Regierungsrath eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Escher niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben über diesen Gegenstand Bericht zu erstatten.
