Schreiben an die Reg. von Schaffhausen, betreff. die Besoldungsverhältnisse der Pfarrei Dägerlen und Andelfingen.
Mit Weisung vom 3t. d. M. erstattet der Finanzrath gemäß dem unter’m 30. August abhin erhaltenen Auftrage sein Gutachten betreffend das Besoldungsverhältniß der Pfarrstelle Dägerlen. In Genehmigung des von ihm hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen:
I. Der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T] zu Handen der von ihr vorgeschlagenen drei Kandidaten auf die Pfarrstelle Dägerlen bestimmt zu erklären, daß da nach dem Spruche des Eidg. Schiedsgerichtes der dortige Stand das Collaturrecht zu den Pfarreien Dägerlen und Andelfingen beibehalten habe, von einer Verbeßerung der Besoldungen derselben ab Seite des Standes Zürich keine Rede sein könne, sondern daß sich die betreffenden Geistlichen mit dem vom Stande Schaffhausen für sie ausgesetzten Einkommen zu begnügen haben.
II. Sei ebendieselbe hiebei mit Rüksicht auf den in Schaffhausen bestehenden Pfrundverbeßerungsfond einzuladen, die Geistlichen von Dägerlen und Andelfingen die gleichen Vortheile wie diejenigen im eigenen Canton genießen zu lassen; mit dem schließlichen Beifügen, daß man sich betreffend die übrigen gemäß dem schieds-  richterlichen Spruche zu erledigenden Punkte vorbehalte, ihr später Eröffnungen zu machen;
III. Sei der Finanzrath [unter Rükstellung der beigelegten Akten] eingeladen, betreffend das gegenwärtige Besoldungsverhältniß der Pfarrstelle Andelfingen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
