Definitiver Beschluß, betreff. die Straßenrichtung im Dorfe Richterschweil.
Mit Weisung vom 16ten d. M. hinterbringt das Straßendepartement sein Gutachten betreffend die unterm 9t. dieß ihm mitgetheilte vorläufige Redaktion des Beschlußes über die Richtung der Straße IIr. Classe im Dorfe Richterschweil.
Es wurde hierauf nachstehender definitiver Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartments betreffend die Bestimmung der Richtung der Straße IIr. Classe durch das Dorf Richterschweil und die Straßenverbindung von der Wollerauerstraße an die dasige Schifflände;
nach Einsicht und Prüfung der Plane, technischen Berichte, Petitionen- und übrigen Akten
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Die Straße IIr. Classe soll durch die Hirschelgasse gezogen werden und sind sämmtliche Anerbieten für diesen Zug angenommen und die Betreffenden bei derselben behaftet.
II. Da die vom Gemeindrath und Ausschuß eingegebenen Plane für Kommunikationen an den See sowohl nach der Mehrheits- als der Minderheitsansicht der vom Regierungsrathe festgesetzten Bedingung entsprechen, so  soll der Gemeinde überlassen bleiben, die eine oder andere der vorgeschlagenen Richtungen definitiv zu wählen und herzustellen, in der Meinung jedoch, daß diese oder jene in der auf den beigelegten von der Staatskanzlei bezeichneten Planen angegebenen Breite, Richtung und Höhenlage auszuführen sei. Die Gemeinde ist angewiesen, ihre Auswahl binnen vier Wochen vom Tage der Mittheilung des Gegenwärtigen an gerechnet zu treffen und die dießfällige Anzeige an den Regierungsrath zu machen.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente zum Vollzuge, sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Richtenschweil [sic!] unter Zustellung der Plane und mit der Anweisung Kenntniß gegeben, sobald immer möglich den durch das Straßendepartement aufgenommenen Dorfplan nebst Profil beförderlichst an das Departement zurükzustellen.
Zugleich wurden nach dem Antrage des Straßendepartements, die Canzlei beauftragt, die als Beilage zu Dispositiv II oben dienenden Plane mit nachfolgender Aufschrift zu versehen: „Eingesehen vor dem Regierungsrathe als Beilage zu Dispositiv II. des Regierungsbeschlusses vom 23. Juli 1844“.  
