Appellation des Küfer Caspar Wunderli in Meilen gegen den Beschluß des Bezirksrathes wegen Correction des dasigen Dorfbachbettes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Küfer Caspar Wunderli in Meilen, als Appellanten einerseits, und dem Gemeindrathe Nahmens der Gemeinde Meilen, als Appellaten anderseits, über das von dem Bezirksrathe Meilen am 27. December 1831. erlassene Erkennt-  niß, durch welches der Appellant Wunderli unter Kostensfolge verfällt wurde, nach einem gemeindräthlichen Ausgesteck in gleicher Flucht und mit der durch Anstößer Andreas Bürkli hergestellten Bachmauer auf 30. Fuß Länge längs seines Eigenthums ebenfalls eine Maur zu errichten und künftighin zu unterhalten, einen von dem Rathe der innern Angelegenheiten am 17. August verfaßten Bericht und Antrag angehört, aus welchem, sowie aus den eingelegten Acten sich wesentlich ergeben hat:
In Folge einer am 2. August v. J. von dem Regierungsrathe erlassenen Aufforderung habe der Gemeindrath Meilen für die Correction des Dorfbaches Einleitung getroffen und den Bach ausgestreckt. Auf der rechten Seite desselben, von der obern Brücke abwärts, wo Andreas Bürkli und der Appellant Wunderli mit ihrem Wieslande anstoßen, sollte nach diesem Ausgesteck zum Behuf der Erweiterung des Baches das Land zurückgezogen und mit einer auf 30. Fuß auslaufenden Mauer eingefaßt werden, was einen Flächenraum von 200. [Quadratfuß] in Anspruch nehme. Der eine der Anstößer habe sich mit dem Gemeindrathe dahin verständigt, daß er den Bach nach dem Ausgesteck erweitere, wogegen ihm der Gemeindrath als Ersatz die Steine zur Bachmauer unentgeldlich anschaffe, dieses sey auch dem Appellant Wunderli offerirt worden, der aber der Ausführung sich widersetze, behauptend, daß auf der entgegengesetzten Bachseite die Mauer herausgesetzt und dadurch das Bett verengt worden sey; er willige weder in die Abtretung des erforderlichen Raumes, noch wolle er die Aufführung und Unterhaltung der Mauer übernehmen, ohne daß sich der Gemeindrath vorher gütlich oder rechtlich mit ihm abgefunden habe; dabey berufe er sich theils auf §. 15. der Verfaßung, theils auf zwey Rathserkenntniße von den Jahren 1790. und 1797.  
Die Correction sey an dieser Stelle des Baches zu Vermeidung möglichen großen Schadens zu Sicherheit des Dorfes, wirklich nothwendig.
Demzufolge hat der Regierungsrath in Genehmigung der Sub 1 & 3. enthaltenen erstinstanzlichen Betrachtungen und in fernerer Erwägung 
a.) Daß die Bestimmung des Gesetzes vom 23. Jenner 1832. über Abtretungen von Privatrechten auf den vorliegenden Gegenstand paßen, mithin Wunderli verpflichtet ist, von seinem Grundeigenthum den erforderlichen Theil zu Ausführung der Bach-Correction abzutreten, daß aber Wunderli berechtigt sey, für die Abtretung Entschädigung zu fordern, welche, wenn sie nicht auf gütlichem Wege oder durch ein Schiedsgericht ausgemittelt wird, auf dem gewöhnlichen Wege Rechtens zu bestimmen ist.
b.) Daß die Bekleidung des Ufers längs dem Wunderlischen Eigenthum Sache des jeweiligen Besitzers des Grundstückes sey.
Das erstinstanzliche Urtheil dahin abgeändert:
1.) Ist Küfer Wunderli gehalten, nach dem gemeindräthlichen Ausgesteck in gleicher Flucht mit Andreas Bürklis hergestellter Bachmauer das erforderliche Land zu der Correction des Dorfaches in Meilen abzutreten.
2.) Dagegen ist derselbe nach dem Gesetz über die Abtretung von Privatrechten berechtigt, auf gütlichem Wege oder durch das vorgeschriebene Rechtsverfahren Entschädigung zu verlangen.
3.) Die zu Sicherung des Bordes des Bachbettes erforderlichen Anlagen hat der jeweilige Besitzer des Grundstückes zu besorgen.
4.) Hat der Appellant Wunderli die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen. Letztere bestehen in 6. Frk[en]. Spruch- und 2. Frk[en]. Kanzleygebühr.
5.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrath Meilen zu Handen der Parteyen mitgetheilt. 
