Beschluß betr. Ertheilung eines Tauf u. Heimatscheines für den in Berlin niedergelassenen Hrch. Großmann von Höng[g] und dessen Familie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7ten d. Mts. berichte der Stillstand Höngg dem Rathe des Innern, Heinrich Großmann von Höngg, geb: 1791. der in seiner Jugend als Zimmergeselle in die Fremde gegangen und sich dann in Berlin niedergelassen habe, verlange für sich einen Taufschein, sowie für seine Frau und Kinder einen Heimathschein. Großmann habe geglaubt, durch längern Aufenthalt in Berlin preußischer Staatsbürger zu werden und sich daher verehelicht, ohne der Gemeinde Höngg davon anzeige [sic!] zu machen; nach den  neuen in Preußen geltenden Gesetzen bedürfe er nun aber der erwähnten Ausweisschriften; der Stillstand sei nun im Zweifel darüber, ob er, wie auch der Gemeindrath berechtigt sei, die von Großmann verlangten Ausweisschriften ohne sich gegenüber der Gemeinde verantwortlich zu machen, auszustellen, glaube jedoch immerhin, daß die Gemeindsbehörden berechtigt seien, gemäß dem Gesetze vom 28ten September 1842. zu fordern
1. daß Großmann nach §. 23. des allegirten Gesetzes seine Frau in das Kirchen- Armen- und Schulgut einkaufe;
2. daß derselbe den Tauf und Copulationsschein, sowie die Geburts- Tauf- und Confirmationsscheine für seine Kinder herbeischaffe.
B. Der Rath des Innern übermache diese Eingabe des Stillstandes Höngg mit seinem Antrage zur Erledigung derselben versehen, dem Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Stillstande Höngg unter Rückstellung eines von ihm eingelegten Aktenstückes durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zu erwiedern, es werde von Staatswegen gegen die Ausstellung der von Großmann für seine Familie gewünschten Aus-  weisschriften sobald die beiden von dem Stillstande namhaft gemachten Bedingungen erfüllt seien, keine Einwendung gemacht, und es können die Gemeindsbehörden durch die Erklärung daß sie die gewünschten Ausweisschriften, erst wenn jenen beiden Bedingungen ein Genüge geschehen, ausstellen werden, sich die Erfüllung dieser Bedingungen sichern;
