Vereinig. d. Hofes Wald mit d. Civ. Gede. Ellikon.
Betreffend Vereinigung des Hofes Wald mit der  Civilgemeinde Ellikon,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Ellikon Bezirks Winterthur mit 568 Einwohnern enthält außer den Civilgemeinden Ellikon, Herten und Veldi, den Hof Wald. Derselbe besteht aus vier Haushaltungen, von denen eine, die Familie Huber, in der politischen Gemeinde, nicht aber in der Civilgemeinde, verbürgert ist, während die drei andern Familien in die Klasse der Niedergelassenen fallen.
B. Die Civilgemeinde Ellikon ist geneigt, den Hof Wald in den Civilgemeindebann aufzunehmen, verlangt jedoch, daß die Familie Huber die gesetzliche Einkaufsgebühr von Frk. 200 bezahle, weil die Erweiterung der Civilgemeindegrenzen bedeutende Mehrlasten für die Gemeindekasse zur Folge habe, namentlich das Straßenwesen in Wald zu nicht unbedeutenden Ausgaben führen werde; übrigens stellt sie den Entscheid hierüber dem Regierungsrathe anheim.
C. Herr Johannes Huber, um dessen Einkauf es sich handelt, erklärt, daß er in erster Linie den Fortbestand des bestehenden Verhältnisses, eventuell auf den Fall der Vereinigung aber wünsche, daß von ihm eine ermäßigte Einkaufsgebühr gefordert werde.
D. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in  seinem Gutachten folgendermaßen aus: Von Bildung einer eigenen Civilgemeinde aus dem Hofe Wald könne keine Rede sein; der Hofbann grenze westlich an den Civilgemeindebann Ellikon & östlich an den Kanton Thurgau, so daß dieser Hof keiner andern als der Civilgemeinde Ellikon zugetheilt werden könnte; weil die Familie Huber nicht das Civilbürgerrecht besitze, das Civilgemeindegut aber durch die Zutheilung des Hofes mehr als bisanhin belastet werde, so finde der Bezirksrath die Bezahlung der Einkaufsgebühr von Fr. 200 gerechtfertigt; wenn Huber in seiner Erklärung mit den übrigen Hofbewohnern sich dahin ausspreche, daß gewünscht werde, es möchte bei dem Bisherigen sein Verbleiben haben, so könne es ihm damit nicht ganz Ernst sein, oder er wisse seinen Vortheil nicht gut zu berechnen, wenn der Hof in den Civilgemeindebann Ellikon eingeschlossen sei, so habe das Gut die gleichen Verpflichtungen für die Bewohner von Wald wie für diejenigen von Ellikon; was die Niedergelassenen betreffe, so trete hier das gleiche Verhältniß ein, wie an allen Orten, wo Höfe Civilgemeinden zugetheilt werden, die größere Gemeindegüter besitzen; diese Niedergelassenen erhalten dadurch für ihre Liegenschaften einen Vortheil, für welchen im Gesetze keine Entschädigung vorgesehen sei, der aber mit der Niederlassungsgebühr in keinem  richtigen Verhältnisse stehe & durch diese lange nicht aufgewogen werde; zu einem Bürgereinkauf aber könne Niemand gezwungen werden.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den im bezirksräthlichen Gutachten vorgebrachten Gründen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Hof Wald mit der Civilgemeinde Ellikon vereinigt.
2. Habe der auf dem Hofe wohnende Johannes Huber, welcher nur das politische, nicht aber das Civilgemeindebürgerrecht besitzt, für das letztere eine Einkaufssumme von Frk. 200 zu bezahlen.
3. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrathe der Civilvorsteherschaft Ellikon, sowie dem Johannes Huber in Wald mitzutheilen, letzterm gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
