Abgewies. Rekurs der Civ. Gemde Buchenegg betr. Herstellung der Verbindgsstrasse gegen Mädikon.
In Sachen der Civilgemeinde Buchenegg, Rekurrentin, vertreten durch Hrn. Prokurator Goll,
gegen
einen Beschluss des Bezirksrathes Affoltern, betreffend die Herstellung einer Verbindungsstrasse
hat sich ergeben:
A. Auf die von der Civilgemeinde Buchenegg mit Schreiben vom 20. Christmonat 1858 erhobene Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Stallikon vom 14. Christmonat 1858, wonach die benannte Civilgemeinde ernstlich aufgefordert  wurde, den Bau der Verbindungsstrasse gegen Mädikon spätestens mit dem 20. Christmonat 58 zu beginnen u. zwar um so mehr, als die Civilgemeinde Mädikon ihre betreffende Strassenstrecke in nächster Zeit werde vollendet haben, dieselbe ihr aber erst dann einigen Nutzen gewähre, wenn die Verbindung bis in die Neubuchenegger Strasse vollendet sein werde,
hat der Bezirksrath Affoltern, in Berücksichtigung 1. daß weder gegen die Schlussnahme des Gemeindrathes Stallikon vom 2. Weinmonat 1858 noch gegen die Aussteckung der zu erbauenden Strasse vom 16. Weinmonat gl. Js. Beschwerde erhoben worden ist u. daher die vorliegende Beschwerde um so weniger berücksichtigt werden kann, als die Civilgemeinde Mädikon bereits den größten Theil ihrer Straßenbaute vollendet hat, 2. daß die Erbauung der fraglichen Straße im Banne der Gemeinde Buchenegg dieser allein obliegt u. daher derselben überlassen bleibt, die zu erbauende Linie durch einen Ingenieur auf ihre Kosten vermessen zu lassen, indem die diesfälligen Kosten von Seite des Staates bei Straßen 4tr Classe nicht übernommen werden, der ganzen politischen Gemeinde aber ebenfalls nicht überbunden werden können;
den 10. Christmonat 1859 gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet u. hierauf beschlossen:
1. Sei die Civilgemeinde Buchenegg aufgefordert, die Verbindungsstrasse gegen Mädikon ohne Verzug in der vom Gemeindrathe Stallikon unterm 16t Weinmonat 1858 ausgesteckten Richtung zu erstellen.
2. u. 3. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 8t Wintermonat 1859 rekurrirt Hr. Prokurator Goll im Auftrage der Civilvorsteherschaft. Namens der Gemeinde Buchenegg gegen den bezirksräthlichen Beschluß u. bittet um Aufhebung sowohl dieses Beschlusses als auch desjenigen des Gemeindrathes Stallikon vom 14. Christmonat 1858 unter Kostens- u. Entschädigungsfolge für die letztbenannte Behörde.
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen vorgestellt:
Es werde nicht bestritten, dass der Gemeindrath Stallikon unterm 10. Wintermonat 1858 die Aussteckung des Verbindungssträßchens von Buchenegge nach Mädikon mittelst Beschlusses auf den 13t Weinmonat gl. Js. festgesetzt habe, daß dieser Beschluß der Civilvorsteherschaft Buchenegg unterm 11. Weinmonat dess. Js. zur Kenntniß gebracht u. dass in Ausführung desselben, der erwähnten Aussteckung wirklich am 13t Weinmonat vorgenommen worden sei. Es werde ferner nicht bestritten, daß die Rekurrentin  gegen alle diese Beschlüsse u. Vorkehrungen des Gemeindrathes eine Beschwerde bei der vorgesetzten Behörde nicht erhoben habe. Der Grund dieses Stillschweigens sei aber nicht darin gelegen, daß man die Inangriffnahme u. überhaupt die Ausführung des projektirten Sträßchens gebilligt habe oder gar selber herbeigewünscht habe. Vielmehr habe man sich von Anfang an gegen diese neue u. übermäßige Last gesträubt, sondern es sei bloße Rechtsunbeholfenheit der Betheiligten gewesen, wenn sie mit der Geltendmachung ihrer gerechten Einwendungen bis zu der Zeit zugewartet haben, wo längeres Schweigen allerdings zu positiven Nachtheilen geführt haben würde.
In materieller Beziehung wäre die Erstellung des mehrerwähnten Verbindungssträßchens im gegenwärtigen Zeitpunkte für die Rekurrentin mit ganz unverhältnißmäßigen Nachtheilen u. ruinösen Opfern verbunden.
Die Länge der von der Rekurrentin zu erstellenden Straßenstrecke möge ungefähr 6400’ betragen. Die Anlagekosten derselben werden ohne Zweifel die Summe von fcs. 6–7000 erreichen, ein Passivum, welches selbstverständlich durch Erhebung einer Gemeindssteuer gedeckt werden müsse. 
Ziehe man nun aber in Betracht, daß die Gesammtzahl der steuerpflichtigen Bürger u. Niedergelassenen der Civilgemeinde aus 23 Köpfen bestehe, daß das Steuerkapital der Civilgemeinde höchstens die Summe von fcs. 50 000 erreiche, daß sich die Rekurrentin bei der jüngsten Erbauung der s. g. Bucheneggerstraße mit ca fcs. 5000 betheiligt habe; – daß sie an der Erbauung der s. g. Adlisweiler Straße mit fcs. 2300 participirt habe, welche Summe erst zu 2/3 getilgt sei; – daß sie sich mit fcs. 1000 an der Straße nach Bonstetten habe betheiligen müssen; – daß der Unterhalt der verschiedenen Strassen so namentlich der Adlisweiler, derjenigen durchs Stallikerthal, des Baldermreges u. s. f. verhältnißmäßig kostspielig sei; – daß die Armensteuer in den letzten Jahren durchschnittlich 2 1/5 pr. mille u. die Schulsteuer 1 1/7 pr. mille betrage; – so sei wohl die Behauptung gerechtfertigt, dass die der Civilgemeinde neu auszuwälzende Last betreffend Erstellung des Verbindungssträsschens nach Mädikon zu hart u. zu drückend, für einzelne Betheiligte sogar unerträglich würde. Die Rekurrentinn verlange daher, dass sie von der Erstellung eines Sträßchens überhaupt dispensirt werde, eventuell, daß dieses auf eine Zeitdauer von mindestens 10 Jahre geschehe. 
Dazu komme, daß die sofortige Inangriffnahme des Sträßchens schon deshalb unthunlich sei, weil keinerlei Pläne vorliegen. Es verstehe sich von selbst, daß der Gemeindrath die Vorarbeiten für die Ausführung des Sträßchens nicht ohne weiters der Civilgemeinde aufbürden könne u. daß mindestens um spätere Kollisionen oder Reklamationen zu vermeiden, eine gehörige auf Pläne u. Baubeschreibungen gestützte gegenseitige Vereinbarung vorhergehen müsse, daher rechtfertige sich auch die Verschiebung der Ausführung des fraglichen Sträßchens aus diesem Grunde.
C. Der Gemeindrath Stallikon beantwortet unterm 21. Wintermonat 1859 den Rekurs namentlich dahin:
Durch einen vom 17. Christmonat 1855 datirten vom Regierungsrathe unterm 14. Hornung 1856 bestätigten Beschluß des Bezirksrathes Affoltern sei der Gemeindrath Stallikon verpflichtet worden, die nöthigen Einleitungen zur Herstellung einer Einmündungsstrasse gegen Hinterbuchenegg u. Mädikon mit Beförderung anzuordnen. Die Civilgemeinde Mädikon-Balder habe den sie treffenden Antheil der fraglichen Verbindungsstrasse grösstentheils gehörig ausgeführt, während die Civilgemeinde  Buchenegg allen Beschlüssen der Oberbehörden ungeachtet die Ausführung ihres Straßentheils bis anhin immer verzögert habe, u. wolle nun, da sie endlich doch einmal Hand ans Werk legen sollte, noch alle möglichen Einwendungen geltend machen.
Was den Kostenpunkt anbetreffe, der die Rekurrentin vorzugsweise hervorhebe, so sei es allerdings richtig, dass sie gegenwärtig ziemlich mit Steuern belastet sei, aber im gleichen Falle befinden sich auch alle übrigen Gemeindsbewohner. Die nämlichen Steuern, welche auf Buchenegg lasten, haben auch, mit Ausnahme des Betrages von 2300 fcs. an die Adlisweilerstrasse, welcher Beitrag übrigens von Buchenegg ganz freiwillig geleistet werde, die übrigen Civilgemeinden zu entrichten, also auch Mädikon. An die in Angriff zu nehmende Straßenstrecke von Dägerst nach Bonstetten habe Buchenegg noch keinen Beitrag leisten müssen. Wegen dieses Kostenpunktes verlange nun die Rekurrentin von der Erstellung des fraglichen Sträßchens überhaupt dispensirt zu werden, eventuell auf eine Zeitdauer von mindestens 10 Jahren. Vom erstern könne wohl keine Rede mehr sein, mit Hinsicht auf die betreffenden Bestimmungen des Strassengesetzes u. nachdem die Civilgemeinde  Mädikon-Baldern ihren Straßenantheil zum grössern Theil angeführt habe, zumal auch diese ohne die gänzliche Ausführung des Sträßchens gar keine Kommunikationsmittel besitze, namentlich aus dem letztern Grund wäre aber auch eine Verschiebung auf 10 Jahre für die Bewohner von Mädikon-Baldern höchst beklagenswerth.
D. In Zuschrift vom 5. Jenner 1860 hebt der Bezirksrath Affoltern als Rekursbeantwortung namentlich folgendes hervor: die jetzige Einrede der Civilgemeinde Buchenegg, daß aus bloßer Rechtsunbeholfenheit der Rekurs gegen die gemeindräthlichen Verfügungen unterbleiben u. daher dieselben für Buchenegg nicht verbindlich seien, sei um so auffallender, als die Einwohner von Buchenegg sonst schon seit Jahren bewiesen haben, daß sie sowol in Civil- als Verwaltungsstreitigkeiten durchaus nicht rechtsunkundig seien. Es erscheine somit diese Einrede als durchaus unerheblich u. es könne sich somit nur noch fragen, ob überhaupt die Herstellung einer Verbindungsstrasse von Buchenegg nach Mädikon eine Nothwenidgkeit für letztere u. ob die Erstellung derselben für Buchenegg eine Unmöglichkeit sei.
Bezüglich des ersten Punktes könne das Be-  dürfniss einer Verbindungsstrasse für Mädikon nicht mehr in Frage gestellt werden, wenn zugegeben werden müsse, dass die Bewohner von Mädikon, die verhältnissmässig ebensoviel an die Buchenegg-Adlisweiler Strasse zu leisten gehabt haben, als die Bewohner von Buchenegg selbst kaum mit bloßem Vieh geschweige mit Wagen auf die neue Strasse gelangen können. Es müsse daher diese Frage für Mädikon nur bejahend entschieden werden.
Was nun die Möglichkeit der Erstellung der mehrerwähnten Strasse von Seite Bucheneggs anbetreffe, so seien seine diesfälligen Behauptungen nur leere Ausflüchte. Mädikon, welches viel weniger Bürger u. weniger wohlhabende Einwohner zähle, habe schon letzten Winter die in seinem Gemeindsbann liegende Strecke erstellt, obschon auf derselben weit größere Schwierigkeiten zu überwinden gewesen seien, als auf der Strecke im Banne von Buchenegg vorkommen. Wie sollte nun die weitaus wohlhabendere u. mehr bevölkerte Civilgemeinde Buchenegg nicht im Stande sein, die in ihrem Gemeindsbanne liegende Strecke zu erstellen. Wie rücksichtslos u. undankbar Buchenegg nun gegenüber Mädikon für seine ihre geleistete Unterstützung auftrete, gehe am deutlichsten daraus hervor, daß Buchenegg der Civilgemeinde Mädikon noch 10 Jahre lang die so nothwendige Verbindung mit  der neuen Straße vorenthalten wolle u. verlange, dass die von Mädikon allerdings mit grossen Opfern erbaute Straße ebenfalls noch für 10 Jahre unbrauchbar bleibe; denn die von Mädikon erbaute Strecke bleibe für die Erbauung so lange unbrauchbar, als die Fortsetzung im Civilgemeindsbann Buchenegg nicht hergestellt sei.
Die Verhältnisse seien für Mädikon so dringend u. die boshafte Absicht der Verzögerung von Seite Bucheneggs sei so augenfällig, dass der Bezirksrath mit aller Entschiedenheit die Abweisung des Rekurses u. Ansetzung einer möglichst kurzen Bauzeit für Buchenegg wünschen müsse.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen u. in fernerer Berücksichtigung:
1. Dass die Herstellung der fraglichen Verbindungsstrasse für die Civilgemeinde Mädikon, welche bisher für den Verkehr mit Wagen sozusagen jeder Verbindung mit den übrigen Theilen des Kantons entbehrte, ein so dringendes Bedürfniß ist, als die Erbauung irgend einer andern in der Gemeinde Stallikon ausgeführten Straßen;  
2. Daß der Auftrag, die nöthigen Einleitungen zur Herstellung einer solchen Straße mit Beförderung anzuordnen, vom Bezirksrathe schon unterm 17. Christmonat 1855 ertheilt wurde u. daß seit dem Auftrage des Gemeindrathes den Bau in Angriff zu nehmen, schon mehr als ein Jahr verstrichen ist.
3. Dass wenn die Baukosten dieser Strasse auf fcs. 6000-7000 angegeben werden, hierunter unmöglich diejenigen Kosten gemeint sein können, welche nothwendig durch Steuern gedeckt werden müssen u. daß es zudem in der Hand der Bewohner von Buchenegg liegt, durch Selbstbestätigung beim Bau die Baarauslagen sehr erheblich zu reduziren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 10. Weinmonat v. Js. bestätigt.
II. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, dass von der Gemeinde Buchenegg die günstige Jahreszeit noch benutzt werde, um mit dem Bau zu beginnen.
III. Trage die Gemeinde Buchenegg die Kosten, bestehend in 3. fcs. Staats- fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
