Entlassungsgesuch des Hrch. Keller v. Wald in Neviges aus dem hiesigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1t dß. datirten Gesuchs des Herrn Bezirksgerichtschreiber Meile in Hinweil, Namens des Herrn Heinrich Keller von Wald, dato in Neviges bei Elberfeld in Rheinpreußen um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande in Berücksichtigung, daß eine Urkunde über die Aufnahme des H. Keller in dem preußischen Unterthansverband nicht vorliegt.
beschlossen:
Sei dieses Gesuch dem Rathe des Innern zur Ergänzung und Antragstellung an den Regierungsrath zu überweisen.
