Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Mahnung an dies. zur beförderlichen Ablieferung ihres Jahresberichtes pro 1871.
Nach einer Mittheilung des Präsidiums des Regierungsrathes ist zur Stunde von dem Rechenschaftsberichte der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens über das Jahr 1871 trotz wiederholter Mahnungen u. hierauf gegebener Versprechen noch gar nichts in die Druckerei abgeliefert worden, während nach § 59 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes dem Kantonsrathe spätestens im Monat September zuzustellen ist.
Da es nun aber der Regierungsrath unmöglich hinnehmen kann, sich als gesammte Behörde wegen der Säumniß einer einzigen Direktion einem ungünstigen Urtheile über seine Geschäftsführung ausgesetzt zu sehen, so richtet er an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens die ernstliche Einladung, ihren Rechenschaftsbericht unfehlbar in den nächsten Tagen abzuliefern,  u. er verbindet mit dieser Einladung die Erklärung, daß in Unterlassungsfalle der bisher gedruckte Theil des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes versendet u. mit Bezug auf den Rückstand des Beriches der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens der Sachverhalt dem Kantonsrathe mitgetheilt würde.
Im Weiteren theilt die Direktion der Finanzen mit, daß bisher weder sie selbst, noch die Direktion der öff. Arbeiten der Voranschlag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens für das Jahr 1873 erhalten habe; es wird daher auch mit Bezug auf diesen Punkt eine entsprechende Einladung an die letztgenannte Direktion gerichtet.
Mittheilung an dieselbe.
