Genehmigung des Unternehmens der Gemde Fluntern z. Bau ei. Straße 3t Klasse behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Gemeindrath Fluntern stellt mit Schreiben vom 10. dieß das Gesuch, daß ihm behufs Ausführung des Baues der Kommunikationsstraße vom Oberhof nach dem Baschlig, für welche der Regierungsrath mit Beschluß vom 6. vor. Mts. einen Staatsbeitrag zugesichert hat, die Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt werden möchte, da es ihm unmöglich sei, sich auf gütlichem Wege  mit einem Eigenthümer über die Abtretungssumme zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Fluntern, eine Straße dritter Klasse vom Oberhof nach dem Baschlig zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern.
