Sistirung d. Vollziehung des Großrathsbeschlusses betr. Genehmigung des Vertrages über die Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Nachdem laut der oben erwähnten Zuschrift der Regierung von Luzern der dortige Große Rath den Vertrag betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern verworfen hat, so wird die Vollziehung des diesseitigen betreffenden Großrathsbeschlusses (vgl. Protokoll des Regierungsrathes vom 11. dieß) mit Ausnahme der  Mittheilung der Genehmigung des Vertrages durch den Großen Rath an die Regierungen von Luzern & Zug u. an die Direktion der Nordostbahn einstweilen sistirt.
