Frau Luise Unger geb. Meier v. Eibenstock-Sachsen in Fluntern. Abweis. ihres Gesuchs um Verwend. d. Reg. Rathes bei ihrer heimatl. Behörde behufs Delegation d. hies. Gerichte f. d. Behandl. ihrer Scheidungsklage.
Frau Luise Unger, geb. Meier, von Eibenstock, Kreis Zwickau-Sachsen, seßhaft in Fluntern, wünscht von ihrem unbekannt abwesenden Manne Musiker Unger geschieden zu werden, & richtet, um die Scheidungsklage von den diesseitigen Gerichten entscheiden lassen zu können, durch Hrn. Fürsprech Fries an den Regierungsrath das Gesuch, bei den zuständigen k. sächsischen Behörden auf diplomatischem Wege die Bewilligung zu erwirken, daß ihre Scheidungsklage von den hiesigen Gerichten und  nach den hiesigen Gesetzen beurtheilt werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Fürsprech Fries wird erwiedert, es sei nicht Sache des Regierungsrathes, sondern der Partei, die gemäß § 228 des priv. Gesetzes geforderte Bewilligung bei den k. sächsischen Behörden einzuholen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Fries & die Direktion der Justiz.
