Genehmigung e. Beschlusses d. Gde kath. Dietikon betr. d. Verwendung des ihr aus d. Rheinauerstiftsfonde zukommenden Beitrages.
Mit Zuschrift vom 3. v. Mts. macht die Gemeinde kath. Dietikon der Direktion der Finanzen die Anzeige, es habe dieselbe rücksichtlich der Verwendung der durch Regierungsbeschluß vom 23. April aus dem Rheinauerstiftsfond ihr bestimmten Frk. 20,000 folgenden Beschluß gefaßt:
1. Alle u. jede Kirchhofreparaturkosten sollen daraus bezahlt werden.
2. Der Ueberschuß über diese Kosten wird der kath. Schulgenossenschaft zum neuen Schulhausbau à 4% verzinslich so lange angeliehen, bis die Kirche dieses Geld für eine Kirchenreparatur wieder bedarf. 
Die Gemeinde sucht nun um Genehmigung dieses ihres Beschlusses nach, damit die Kirchengutsverwaltung in den Stand gesetzt werde, das Geld in Empfang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorstehenden Gemeindsbeschlusse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, der letztern behufs Anordnung der Ausbezahlung des fraglichen Beitrages u. an die Petentin.
