Ziv. Gemden Ebmatingen u. Binz; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Ebmatingen und Binz haben im Laufe des letzten Jahres gemeinsam eine neue Feuerspritze angeschafft, welche dieselben laut der von den betreffenden Gemeinden genehmigten Rechnung eine Summe von Fr. 3361 gekostet hat.
Die Spritzenkommission der genannten beiden  Gemeinden gelangt nun mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath, in Ansehung der wirklich großen Opfer, welche diese beiden Gemeinden sich auferlegten, um ihre Löscheinrichtungen den Bedürfnissen anzupassen, an die Anschaffungskosten dieser Feuerspritze einen angemessenen Staatsbeitrag bewilligen, und führt in ihrer bezüglichen Eingabe noch an, daß die genannten Gemeinden, welche bis anhin eine Spritze nicht besessen hatten, gleichzeitig mit der Anschaffung einer solchen, auch ein gemeinsames Spritzenhaus erstellen mußten; sowie daß bei Abnahme der Rechnung über diese beiden Unternehmungen durch die Gemeinden, die Anschaffung von noch weitern 100 Schläuchen [welche weitere Fr. 225 kosten werden] beschlossen worden sei.
Das Statthalteramt Uster, welchem das bezügliche Gesuch durch die Brandassekuranz[kanz]lei zur Begutachtung überwiesen worden war, befürwortet dasselbe aufs Wärmste und berichtet über die Vermögens- und Steuerverhältnisse der beiden Gemeinden wie folgt:
1. Die Zivilgemeinde Ebmatingen betreffend:
Das Gemeindegut besteht in Fr. 2935 zinstragenden Ka[pi]talien
und                                          “   1321 13 an Liegenschaften,
und beträgt also im Ganzen   Fr. 4256 13. Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 146,000. An Haushaltungen zählt die Gemeinde 52, und an steuerpflichtigen Bür-  gern 72.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren zusammen 53 1/2‰ also durchschnittlich per Jahr 10,7‰ bezogen werden.
2. Die Zivilgemeinde Binz betreffend:
Das Gemeindegut, in zinstragenden Kapitalien bestehend, beträgt Fr. 1293 47 Rp. und das Steuerkapital Fr. 114,600. An Haushaltungen zählt die Gemeinde 33, und an steuerpflichtigen Bürgern 42.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren zusammen 54 1/2‰ oder durchschnittlich per Jahr 10,9‰ bezogen werden.
Ueber Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der angeschafften Feuerspritze spricht sich ein, der Eingabe der Spritzenkommission Ebmatingen-Binz beigelegtes Gutachten befriedigend aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
und in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Ebmatingen und Binz wird, in Würdigung ihrer lobenswerthen Anstrengungen, ihre Löscheinrichtungen den gegenwärtigen Bedürfnissen besser entsprechend zu gestalten, an die Kosten für Anschaffung einer gemeinsamen neuen Feu-  erspritze, ein Beitrag von Fr. 500 aus der kant. Brandassekuranzkasse gewährt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaften Ebmatingen & Binz durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, und an die Direktion der Finanzen je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
