Abweisung des Rekurses des S. Schmid, Buchbinder in Eglisau, betreffend Buße wegen unbefugten Hausiren.
Der Regierungsrath hat in Sachen des S. Schmid, Buchbinder und Schreibmaterialienhändler in Eglisau, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes
- betreffend eine wegen unbefugten Hausirens mit Kalendern auferlegte Buße von 8. Frkn. 

Da sich ergeben:
Der Rekurrent führe an, er habe einen gewißen Winkler von Buchberg, Cts. Schaffhausen diesen Winter für sich mit Kalender hausiren lassen, was ihm überall mit Ausnahme des Bezirkes Andelfingen erlaubt worden sei, wo man in Berg dem Winkler die noch unverkauften Exemplare confiscirt habe und ihm hierauf eine Buße von 8. Frkn. auferlegt worden sei.
Nun scheine ihm aber der Kalenderverkauf nach §. 11. des Gesetzes kein Patent zu bedürfen, ferner sei derselbe zu unbedeutend um ein solches zu verlangen und überdieß ein ganz allgemeines Bedürfniß. Daher wünsche Rekurrent wenigstens eventuelle Aufhebung oder Reducirung der Buße u. s. w.
in Berücksichtigung:
Daß der §. 11. des Gesetzes betreffend den Markt und Hausirverkehr ausdrücklich diejenigen Artikel aufzählt, mit welchem ohne besondere Bewilligung hausirt werden darf, unter diesen aber die Kalender nicht enthalten sind und daß überdieß auch der §. 24. am Schlusse ganz bestimmt darauf hinweist, daß, wer mit Kalendern hausiren will, eines Patentes bedarf.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet:
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Polizeirathes mit Rücksicht auf die Buße u. s. w. bestätigt: 
II. Ist dem Rekurrenten die Staatsgebühr erlassen, hat er hingegen 1. Frkn. Canzlei, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Ist hiervon dem Polizeirath für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
