Beschluß betr. Erstreckung der dem J. A. Gauer zur Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde angesetzten Frist.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um Nichtertheilung des Landrechts an den eventuell in dieser Gemeinde eingebürgerten Jakob August Gauer aus Georgenburg Königreich Preußen, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11 Februar übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe ein vom 8 dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg, dahin gehend, es möchte dem in dieser Gemeinde eventuell eingebürgerten Jakob August Gauer aus Georgenburg, Königreich Preußen das Staatsbürgerrecht nicht ertheilt und auf diese Weise die eventuelle Gemeindsbürgerrechtsertheilung wirkungslos gemacht werden. Dieses Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet, daß Gauer die gesetzliche Frist habe ablaufen lassen, ohne seinen Verbindlichkei-  ten nachzukommen, indem namentlich die Einkaufsgebühren, ungeachtet des seiner Zeit bei der Bürgeraufnahme gegebenen Versprechens, dieselben unverzüglich zu bezahlen, bis zur Stunde noch nicht berichtigt worden seien.
B. Von Herrn Fürsprech Schauberg wird Namens des Gauer mit Zuschrift vom 17. Februar das Gesuch gestellt, es möchte dem Gauer die entstandene Zögerung nachgesehen werden und hiefür im Wesentlichen angeführt: Dem Gauer sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juli v. Js das Landrecht unter der Bedingung ertheilt worden, daß er noch eine Entlassungsurkunde aus dem preußischen Staatsverbande beizubringen habe. Seither habe er sich sowohl bei der königl. preußischen Kreisregierung zu Gummbinnen als bei der königl. Preussischen Gesandtschaft in der Schweiz unendlich bemüht, um diese Entlassung zu erwirken, und von der letztern erst jetzt die Zusicherung erhalten, daß die Entlassungsurkunde bald eintreffend werde. Nach Eingang dieser Zusicherung habe der dem Gemeindrath Sternenberg unterm 11 Februar Fc. 656.25.rp. als den von ihm für das Gemeindsbürgerrecht zu entrichtenden Betrag übersandt, derselbe sei ihm jedoch mit der Erklärung wieder zurückgestellt  worden, weil die Bezahlung nicht rechtzeitig erfolgt sei, werde dieselbe nicht mehr angenommen. Er habe nun diese Gebühren dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Sternenberg überschickt und stelle das dringende Ansuchen an den Regierungsrath von der Beibringung einer weitern Entlassungsurkunde Umgang zu nehmen und die Staatskanzlei zu ermächtigen, dem Gauer gegen Entrichtung der Gebühren für das Staatsbürgerrecht die Bürgerrechtsurkunde zu ertheilen, um so mehr, da die Urkunde über die wirkliche Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande laut der Erklärung der preußischen Gesandtschaft in der nächsten Zeit einkommen werde, die ganze Verzögerung in dieser Angelegenheit ohne mindeste Schuld des Gauer eingetreten sei, und er auch schon am 1 August v. Js. die Bitte an den Regierungsrath um angemessene Fristerstreckung behufs Beibringung der Entlassungsurkunde gestellt habe. Diesem Gesuche liegt eine Erklärung der königl. preußischen Gesandtschaft in der Schweiz bei, d. d. 10 Februar, dahin lautend: Die Gesandtschaft habe das fragliche Entlassungsgesuch am 28 November v. Js und unterm 4 Februar aufs neue bei dem königl.  Ministerium angelegentlich befürwortet & es stehe demzufolge die Erledigung dieses Gesuches binnen kurzer Frist zu erwarten.
C. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sich veranlaßt gefunden, mit Rücksicht auf die oekonomischen Verhältnisse des Gauer dem Gemeindrathe Birmensdorf folgende Fragen zur gewissenhaften Beantwortung vorzulegen: 1. Ob Gauer seit der Zeit als er sich in Birmensdorf aufgehalten, immer sich als ein thätiger und arbeitsamer Mann gezeigt habe, 2., ob anzunehmen sei, daß er bei Betreibung seines Berufes sich ohne Belastung seiner neuen Heimatsgemeinde anständig werde durchbringen können; & es seien diese beiden Fragen von dem Gemeindrathe in bejahendem Sinne beantwortet worden.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Aus den sämmtlichen eingelegten Akten geht hervor, daß Gauer für Beibringung der Entlassungsurkunde aus dem preußischen Staatsverbande alle möglichen Schritte gethan hat, und es ihm keineswegs zur Last gelegt werden kann, wenn bis zur Stunde es ihm noch nicht möglich war, dieses Dokument behufs Erhalt der zürcherischen Landrechtsur-  kunde beizubringen. Hierauf ist um so mehr Rücksicht zu nehmen, als auch das Zeugniß des Gemeindraths Birmensdorf günstig für den Gauer lautet. Dagegen ist auf das Gesuch desselben, es möchte von der Beibringung einer Entlassungsurkunde aus dem preußischen Staatsverbande Umgang genommen werden, mit Rücksicht auf Art. 43 der Bundesverfassung nicht einzutreten, und ebenso kann die Berücksichtigung des Gesuches nur dahin gehen, dem Gauer noch eine letzte Frist für Erfüllung der ihm durch Disp. I. des Beschlußes des Regierungsrathes vom 7 Juli v. Js. gestellten Bedingungen zu gestatten, in der bestimmten Meinung, daß wenn nicht innert dieser Frist von Seite Gauers jenen Bedingungen nachgekommen würde, dannzumal der vorbenannte Beschluß des Regierungsrathes beziehungsweise die eventuelle Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Sternenberg als aufgehoben betrachtet werden müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gauer noch eine letzte Frist von 6 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses  Beschlusses an gerechnet für Erfüllung der ihm durch Disp. I. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7. Juli v. Js. gestellten Bedingungen im Sinne vorstehender Erwägung bewilligt.
II. Mittheilung an Gauer, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Sternenberg.
