Festsetz. d. Traktandenverzeichnisses für d. ordentl. Sommersitz. d. Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird folgender Maßen festgesetzt u. dem Präsidenten dieser Behörde zur Genehmigung vorgelegt:
1 Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung
2. Gesetzesentwurf betr. das Metzg- u. Wurstereigewerbe [Kommissionalantrag]
3. Gesetzesentwürfe betr. die zürch Rechtspflege:
a. Gesetzesentwurf betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen;
b. Entwurf einer Civilprozeßordnung für den Kanton Zürich;
c.       “         “     Strafprozeßordnung  “     “        “           “    ;
d. Gesetzesentwurf betr. die Ordnungsstrafen;
e.         “                     “     Einführung der Gesetze über die zürch. Rechtspflege.
4. Wahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes;
5. Wahl eines Präsidenten des Obergerichtes;
6.    “     von zwei Mitgliedern des Kirchenrathes;
7.    “       “       “       “                 “   Erziehungsrathes;  
8. Wahl von vier Ersatzmännern des Obergerichtes;
9. Bestätigungswahl des Staatsanwaltes;
10. Petitionen.
