Reg. v. St. Gallen. Anzeige d. Bewill. d. Auslief. d. Georg Winkler, v. Michelfeld, Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1866.]
Mit Zuschrift vom 10. dies theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie dem unterm 8. dies an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des Georg Winkler, von Michelfeld, Kgr. Bayern, entsprechen u. dessen Zuführung an die herwärtige Direktion der Polizei angeordnet habe. Dieser Anzeige wird die Bemerkung beigefügt, Winkler sei ein sehr schlauer u. höchst gefährlicher Verbrecher, der stets auf neue Fluchtversuche sinne, weshalb gegen denselben sowol bei seinem hiesigen Aufenthalt als auch bei seinem Rücktransport nach St. Gallen mit der größten Wachsamkeit und Vorsicht zu verfahren sei.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
