Abweisung des Recurses des Herrn Alt-Gemeindschreibers H. H. Frey, Herrn J. G. Frey, Bezirksthierarztadjunctes u. s. w. von Weiningen, betreffend Gemeindsbeschluß.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in dem Recurse des Herrn Alt-Gemeindschreibers H. H. Frey, des Herrn J. G. Frey, Bezirksthierarztadjunctes, und mehrerer anderer Bürger der Gemeinde Weiningen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von der Gemeindeversammlung zu Weiningen am 22. März d. J. in Betreff der Ausführung  der dortigen Schulhausbaute gefaßte Beschluß als gültig und in Rechtskraft erwachsen zu betrachten ist, weil derselbe unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften erlaßen und in der am 18. April abgehaltenen Gemeinde stillschweigend genehmigt wurde.
2.) Daß demzufolge die erst nachher von den Recurrenten gegen die Richtigkeit deßelben erhobene Einwendung als verspätet erscheint, und zudem von ihnen für die Wahrheit ihrer deßhalb aufgestellten Behauptungen keinerley Beweise anerboten noch geleistet worden sind. 
3.) Daß dagegen der in der Versammlung vom 18ten April in der vorliegenden Angelegenheit gefaßte Beschluß darum als ungültig erscheint, weil die Bestimmungen des §. 6. des  Gesetzes über die Gemeindsverwaltung nicht beobachtet wurden, –
beschloßen:
1.) Der Recurs des Herrn Gemeindrathsschreiber Frey, des Herrn Bezirksthierarztadjuncten Frey und Consorten ist unbegründet, und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3. May d. J. bestätigt.
2.) Ist hiervon der letztern Behörde unter Beylegung der eingeschickten Acten zu Handen der Recurrenten  und des Gemeindrathes Weiningen Kenntniß zu geben.   
