Ertheilung v. Unterstützun[gen] an d. Wassergeschädigten Wegknecht Müller in Schwamendingen, Familie Klaus in Töß u. Steinhauer Reimann in Schottikon.

Cirkular-Beschlüsse
10. December 1872.
Betreffend den Schaden, welchen der mehrmalige Austritt der Glatt u. Töß im Laufe des Sommers 1872 verursachte,
hat sich ergeben:
1. Die dem Johannes Müller, Wegknecht in Schwamendingen gehörende Wiese wurde durch das Austreten der Glatt u. das Aufstauen der in dieselbe fließenden Bäche in dem Maße gänzlich überschwemmt, daß die ganze Heuernte zu Grunde ging, wovon sich der Direktion des Innern mit dem als Experten herbeigezogenen Direktor der landwirthschaftlichen Schule unmittelbar nach Eingang des dießfälligen Gesuches selbst überzeugte. Der direkt erwachsene Schaden wird von dem Gemeindrathe Schwamendingen  auf ca 1900 Frk. angenommen. Ueber die Verhältnisse des Petenten wird vom Gemeindrathe angegeben, derselbe versteure Fr. 3500, habe dabei eine große Familie u. eine ebenso große Schuldenlast; die übrigen Geschädigten seien alle mit Rücksicht auf Müller, um für denselben eine Unterstützung zu ermöglichen, zurückgetreten.
2. Die Töß richtete in den Gemeinden Zell u. Töß durch ihren Austritt am 25. und 26. Mai u. 3. Juni ebenfalls bedeutenden Schaden an. In Zell wird derselbe von den Experten auf Fr. 2590, in Töß auf Fr. 3539, worunter eine einzige Familie Klaus mit Fr. 3390 erscheint.
3. Dem Georg Reimann, Steinhauer in Unterschottikon wurde nach der Angabe des Gemeindrathes ein Stück Land mit ca 1800 Rebstöcken weggeschwemmt, so daß das Land für den Rebbau untauglich u. nur mit Mühe noch für Wiesenbau brauchbar erscheint. Der Schaden wird von den Schätzern auf Fr. 1400 angeschlagen u. vom Gemeindrathe bemerkt, Reimann werde von dem erlittenen Schaden bei seinen sonstigen Vermögensverhältnissen sehr hart betroffen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterstützungen für durch Ueberschwemmung erlittenen Schaden seien durch die Verordnung vom Jahr 1863 ebenfalls in Aussicht genommen u. auch schon  bei frühern Gelegenheiten ertheilt worden; aus den für die Hagelbeschädigten eingegangenen Liebessteuern Beiträge an die durch die Überschwemmungen Geschädigten zu verabreichen, lasse sich bei der Größe des Schadens der Hagelbeschädigten u. den wegen des geringen Ertrages der Ernte im Allgemeinen geringer gewordenen Ertrag der Liebessteuern kaum rechtfertigen, um so weniger, als der durch Austreten der Glatt entstehende Schaden seinen Grund in Verhältnissen habe, die auch den einzelnen Geschädigten nicht allzu schwer lasten dürfen; sie halte es aus diesem Grunde für angemessen, wenigstens den durch Ueberschwemmung besonders stark Geschädigten aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen Beiträge zu verabfolgen, wobei von § 7 der Vera-ordnung betr. Erhebung von Liebessteuern v. 23. Mai 1863 nur deshalb Umgang genommen wird, weil die betr. Gemeinden auch noch anderweitig geschädigt sind u. ihnen deshalb eine Betheiligung an dieser a. o. Unterstützung nicht noch zugemuthet werden kann.-a
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Wegknecht Müller in Schwamendingen an seinen durch Verlust der Heuernte erlittenen Schaden ein Beitrag von Fr. 250, der Familie Kläui [sic!] in Töß Frk. 500 und dem Steinhauer Reimann in Schottikon Fr. 200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, an die Statthalterämter Zürich u. Winterthur zu Handen der Gemeindräthe Schwamendingen, Töß und Schottikon, für sich und zu Handen der Petenten, sowie an  die Direktion des Innern.
