Beschlussesentwurf betr. Erstreckung der Gültigkeit des §. 7 des Gesetzes betreffend Ausführung der Münzreform.
Der Große Rath, gestützt auf die Erklärung des schweizerischen Bundesrathes vom 10. Christmonat, daß die für die Uebergangsperiode der Münzkonversion bewilligte nicht obligato-  rische Tarifirung deutscher Geldsorten bis zum 31. Heumonat 1853 fortdauern dürfe,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Die Gültigkeit des §. 7 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 23. Christmonat 1851, wird bis zum 31. Heumonat 1853 ausgedehnt.
§. 2. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1852/2055]
