Dem katholischen Herrn Pfarrer in Zürich wird die Bewilligung zu Verlesung des bischöflichen Fastenmandates ertheilt.
Da Herr Robert Kälin, Pfarrer an der hiesigen katholischen Gemeinde, mit Schreiben d. d. 18. d. M. ein ihm von dem Bischöflichen Ordinariate in Chur zugekommenes Fasten-Mandat einsandte, und in Hinsicht auf den Beytritt des hiesigen Standes zu den Badener-Conferenzschlüßen, die Einfrage stellte, ob der Regierungsrath sein Placet dazu aussprechen wolle oder nicht? – so hat diese Behörde, nach Anhörung der bemeldten Kundmachung, gefunden, es enthalte dieselbe nichts, was den Rechten des Staates zu  nahe trete, und könne also die Verlesung Statt finden.
Hiervon wird Sr. Wohlehrw. Herrn Pfarrer Kälin durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
