Anzeige der Reg. v. Graubünden vom Tode des sel. Köng v. Oberstraß.
Die Regierung von Graubünden theilt mit Schreiben vom 14 dieß mit, das Kreisamt Bergell habe ihr angezeigt, daß am 4 dieß in der Gemeinde Vicosoprano der Schuhmacher Salomon Köng von Oberstraß verstorben sei. Da dieser Anzeige ein Todschein nicht beigefügt gewesen sei, so habe sie das genannte Amt zur Einsendung eines solchen aufgefordert und sie behalte sich vor, denselben nachträglich zu übermachen.
Hievon wird dem Gemeindrath Oberstraß durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
