Vereinigte Staaten Regierung, Begehren i. S. [Albert] Meier, aus Zürich in New-York.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung der Vereinigten Staaten von Nordamerika,
betreffend Vorstellungen gegen ein Strafurtheil des zürcherischen Obergerichtes c. Albert Meyer [sic!], aus Zürich, in New-York,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
folgendes Schreiben an das Obergericht zu  erlassen:
„In der Angelegenheit des Albert Meyer, von Zürich, naturalisirten Bürgers der Vereingten Staaten, wohnhaft in New-York, theilt uns der schweiz. Bundesrath mit Zuschrift dat. 11. Jenner mit, daß er die ihm eingesandten Urtheile Ihrer Amtsstelle, und des Kassationsgerichtes, sowie Ihren Bericht vom 16. Septbr. 1882 sr. Zt. der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten mitgetheilt habe.
Letztere komme nun durch Note vom 8. Januar auf die Sache zurück, indem sie die Behauptung aufstelle, daß die strafrechtliche Beurtheilung des Meyer in Zürich unzulässig erscheine, da die betreffende Handlung nicht in Zürich sondern in New-York verübt worden, aber nach den Gesetzen dieses Staates nicht strafbar sei.
Indem wir Ihnen diese Note zur Einsicht mittheilen, laden wir Sie ein, uns unter Rücksendung derselben zu Handen des Bundesrathes Ihre angemessen scheinenden Gegenbemerkungen zukommen zu lassen, insbesondere bezüglich der Frage, ob eine strafbare Handlung vorliege und wo eine solche verübt worden. 
