Hr. Privatdozent Dr Spöndli. Ertheil. e. Gratifikation f. seine interimist. Leistungen an d. geburtshülflichen Klinik.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Erziehungswesens u. der Medzinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Privatdozenten Dr Spöndli für die interimistische Besorgung der geburtshülflichen Klinik  [2. Jenner bis Ostern 1867] u. der Direktion der Gebäranstalt [2. Jenner bis 30. Juni 1867] sowie für seine diesfälligen Leistungen während des Urlaubs des Hrn. Professor Gusserow in den Herbstferien eine Entschädigung von Frk. 1000 ertheilt, wovon Frk. 600 auf den Büdgetkredit: „VII. B. a. 1 Lehrpersonal der Hochschule“ und Frk. 400 auf den Kredit: „IX. b. 1 Direktionen des Spitals u. der Gebäranstalt“ angewiesen werden.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie an Hrn. Dr Spöndli.
