Emil Schärer & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1881.]
In Folge größerer sehr pressanter Bestellungen ersuchen die Herren Emil Schärer & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 1. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen während einem Monat täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, womit ihre Arbeiterinnen sehr gerne einverstanden seien.
Der Gemeindrath Hausen begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Ebertsweil während einem Monat, vom 14 März an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
