[Ferdinand] Hotz in Bärentsweil, Zusich. e. Wasserrechts u. Pfister-Boßhard in Männedorf, Abweis. ders.

In Sachen
des Herrn Ferdinand Hotz, in Bärentsweil
und
des Hrn Pfister-Boßhard in Männedorf, Besitzers der Mühle zu Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 9. Brachmonat 1872, suchte Hr. Ferdinand Hotz in Bärentsweil um die Bewilligung nach, in Abänderung der früher ihm ertheilten Konzession das Wasser des Staldenbaches von dem projektirten Weier aus in geschlossener Leitung auf sein zu erstellendes Fabrikgebäude zu leiten. Ferner suchte er um eine Konzession für das unterhalb seines pro-  jektirten Etablissements bis zum Einlauf in den Mühlekanal im Staldenbache noch vorhandene Gefälle nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurde[n] nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von Hr. Jb. Schneider, Schreiner in Bärentsweil,
2.   “     “   Hch. Wirth,
3.   “     “   Gujer-Zeller, Ns. des Comite für die Töß-Allmannbahn,
4.   “     “   J. J. Spörri, in Bärentsweil,
5.   “     “   Pfister-Boßhard in Männedorf, Mühlebesitzer, in Bärentsweil.
C. Da bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung nur die Einsprachen unter 1 und 2 beseitigt werden konnten, so wurde Petent unterm 27. Christmonat 1872 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bis nach Erledigung aller Einsprachen, soweit dieselben privatrechtlicher Natur, abgewiesen.
D. Herr Pfister-Boßhard hatte mittelst Eingaben vom 10. Brachmonat und 3. Weinmonat 1872 ebenfalls zwei Konzessionsgesuche eingereicht, von denen das eine das von Hrn. Hotz angesprochene Gefälle [10’], das andere aber dasjenige des Wildbaches [Stöckbaches] vom Leiachersteg bis zum Auffangswuhr der Mühle  beschlug.
E. Die Ausschreibung dieser Gesuche zog nachstehende Einsprachen nach sich:
a. gegen das Projekt betreffend den Staldenbach
1. von Hrn. Jb. Stößel, Schlosser,
2.   “      “    Ferdinand Hotz.
b. gegen das Projekt betreffend den Stöckbach:
1. Von Hrn. Stößel, Schlosser,
2.    “      “    David Pfenninger,
F. Die Lokaluntersuchung ergab, daß für das Gefälle im Stöckbach bereits unterm 27. Brachmonat 1868 dem Hrn. Schlosser Stößel eine Konzession ertheilt worden, von welcher derselbe freilich noch keinen Gebrauch gemacht hat.
G. Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse erklärte die Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 28. Christmonat 1872 dem Hrn. Pfister, daß auf seine Gesuche erst dann eingetreten werden könne, nachdem über das dem Hrn. Stößel konzedirte Gefälle entschieden sein werde.
Gleichzeitig wurde dem Hrn. Stößel Frist angesetzt, um sich darüber zu erklären, ob er das ihm unterm 27. Brachmonat 1868 bewilligte, aber noch nicht benützte Gefälle im Stöckbache auf sein Wasserwerk zu verwenden gedenke, oder ob er auf die Benutzung desselben verzichten wolle.  
G. [sic!] Herr Hotz übermittelt nun am 12. Hornung abhin zwei Erklärungen der Herren Gujer-Zeller und J. J. Spörri, wonach diese ihre Einsprachen gegen sein Wasserrechtsgesuch zurückziehen. Bezüglich der Einsprache des Hrn. Pfister bemerkt Hr. Hotz, dieselbe sei nicht privatrechtlicher Natur, da Hr. Pfister das gleiche Gefälle anspreche, wie er selbst. Er glaubt aber, daß ihm der Vorzug gebühre und zwar aus folgenden Gründen:
1. Sei er der erste Bewerber um diese Konzession; Hr. Pfister hätte gar nicht an die Erwerbung gedacht, wenn er, Hr. Hotz, dieses Gefälle nicht verlangt hätte.
2. Sein Projekt ziele jedenfalls auf die vollständigste Benutzung der Wasserkraft ab. Hr. Pfister beabsichtige dieses Gefälle wol nur zur Erstellung eines kleinen Weiers zu benutzen, den derselbe aber schon deshalb nicht bedürfe, weil er selbst einen größern Wassersammler erstelle, der dem Hrn. Pfister bessere Dienste leiste.
3. Hr. Pfister habe die Mühle an den falliten Stößel, resp. dessen Ehefrau verkauft; Hr. Pfister werde gewiß nicht bauen, u. Stößel könne es nicht, weil er weder die nöthigen Mittel noch Kredit besitze. Früher habe  nicht nur das jetzt beanspruchte Gefälle, sondern auch ein großer Theil desjenigen das gegenwärtig ihm zustehe, zur Mühle gehört, habe aber wieder entzogen werden müssen, weil es nicht benutzt worden sei.
4. Er glaube deshalb den Vorzug zu verdienen, weil die 10’ neues Gefälle, bei dem wenigen Wasser des Staldenbaches, für ihn von wesentlicher Bedeutung, für den Mühlebesitzer aber, falls er überhaupt eine Kraftvermehrung erzielen könne, durchaus unbedeutend seien.
5. Wenn ihm das Gefälle zugesprochen werde, so werde er dasselbe sofort benutzen, während es im besten Falle noch manches Jahr dauern würde, bis es auf die Mühle verwendet würde.
Ferner bittet Hr. Hotz, falls wider Erwarten Hr. Pfister bevorzugt werden sollte, so möchte demselben eine Frist angesetzt und eine gehörige Kaution aufgelegt werden. Wenn aber ihm der Vorzug ertheilt werde, so verpflichte er sich von vorneherein zu jeder Leistung, die bezüglich sofortiger Ausführung des Wasserwerkes verlangt werde.
H. Die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten berichtet:
Da, wie schon bemerkt, die Einsprache, resp. das Konzessionsgesuch des Hrn. Pfister das im Staldenbache noch vorhandene Gefälle von 10’ [r bis u im Plane] betrifft, das ebenfalls von Hrn. Hotz angesprochen wird, so hat hier der Regierungsrath zu entscheiden, wem dasselbe zugetheilt werden soll.
Nun könnte man allerdings das Gefälle theilen, d. h. jedem der beiden Gesuchsteller 5’ zusprechen, allein es wäre damit keinem von Beiden recht gedient. Ueberdieß würden diese 5’ der Mühle wenig nützen, wenn das von Hrn. Pfister verlangte, dem Hrn. Stößel gehörende Gefälle im Stockbache nicht mitbenutzt werden kann.
Es ist dies aber nicht möglich, denn Hr. Stößel hat unterm 22. Jenner eine Erklärung eingereicht, daß er jenes Gefälle benutzen wolle, und ebenso hat Hr. Kasp. Spörri, an welchen seither das Stößelsche Wasserrecht übergegangen ist diese Erklärung bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die von Hrn. Pfister-Boßhard, Mühle-  besitzer in Bärentsweil, unterm 10. Juni und 3. Okt. 1872 gestellten Wasserrechtsgesuche wird nicht weiter eingetreten.
II. Dem Hrn. Ferdinand Hotz in Bärentsweil wird das vom Ende seiner Konzession und dem Kanaleinlauf zur Mühle im Staldenbach noch vorhandene Gefälle zugesichert, in der Meinung 1. daß dadurch der gerichtlichen Entscheidung über die privatrechtlichen Verhältnisse nicht vorgegriffen werde, 2. daß derselbe vor Ertheilung der Konzession bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 an baar oder an annehmbaren Werthschriften zu deponiren habe, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengut Bärentsweil, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt würde, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom Tage der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird.
III. Dem Hrn. Kaspar Spörri, Fabrikbesitzer in Bärentsweil, als gegenwärtigem Eigenthümer des dem Herrn Stößel, Schlosser, unterm 27. Juni 1868 bewilligten Wasserwerkes, wird eine Frist von 2 Jahren angesetzt, um das zwischen seinem Kanalauslauf und dem Mühlewuhr noch vorhandene Gefälle im Stöckbache auf sein Werk zu benutzen, ansonst anderweitig darüber verfügt würde.  
IV. Mittheilung an Hrn. Hotz, Herrn Pfister-Boßhard, Herrn Spörri und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
