Gemdrth. Unterstraß, Rückweisung d. Pläne f. d. Baulinien an der neuen Beckenhofstraße.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Genehmigung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß sendet mit Zuschrift vom 6. dieß die Pläne betreffend die Baulinien an der neuen Beckenhofstraße [von der Sonne bis zur Krone daselbst] zur Genehmigung ein und bemerkt dabei, daß binnen der gesetzlich anberaumten Frist keine Einsprachen erhoben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Genehmigung der Baulinien steht nach der Ansicht der Direktion kein Hinderniß entgegen. Dagegen hätte nach § 1–3 der Bauordnung gleichzeitig auch das Niveau der Straße bestimmt und ausgeschrieben werden sollen.
Der Gemeindrath hat diese Vorlage unterlassen, wahrscheinlich von der Ansicht ausgehend, daß die Straße wie sie besteht, für die Bauten maßgebend sei. Es sollte aber, damit der gesetzlichen Vorschrift ein Genüge geleistet ist, ein Längenprofil d. h. eine Niveaulinie in den Plan eingezeichnet und als bleibendes Dokument aufbewahrt werden. Auch müssen die Pläne im Doppel eingereicht werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Vorlage wird dem Gemeindrathe Unterstraß zur Vervollständigung im Sinne der §§ 1, 3 und 5 zurückgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des eingelegten Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
