Ausbezahlung e. Staatsbeitragsrestes an Hombrechtikon für e. Straßenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon, 
betr. Ausbezahlung des Staatsbeitragsrestes an die Straßenbauten II. Klasse von Uetzikon über Aufgend bis Braunensberg & vom Felsen über Hinterützikon bis Gunten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 5. Juli 1873 wurde für die Ausführung der Straße Seeweid–Uetzikon–Gehrenstöck–Willikon eine Frist bis Ende 1874 festgesetzt, & die Gemeindräthe Hombrechtikon & Oetweil eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon & Braunensberg eine gehörige Verbindung sowohl mit der Straßenstrecke Gehrenstöck–Willikon als gegen das Langholz, resp. Männedorf–Stäfa erstellt werde. Unterm 8. April 1876 wurde der Gemeinde Hombrechtikon an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Seeweid über Uetzikon bis zur Gemeindsgrenze bei Oetweil ein  Staatsbeitrag von 5100 Fr. bestimmt, dessen Auszahlung jedoch so lange sistirt, bis wenigstens ernstliche Einleitungen zur Erstellung des gemäß Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 auszuführenden Straßenstückes von Felsen über Braunensberg nach Langholz getroffen würden. Unterm 16. Novbr. 1876 wurden dann der Gemeinde Hombrechtikon an den gesprochenen Staatsbeitrag 4000 Fr. ausbezahlt, der Rest von 1100 Fr. aber in Gewärtigung weiterer Anstalten zur Verbesserung der Straßenverbindung über Braunensberg zurückbehalten. Mit Beschluß vom 3. Dezbr. 1881 wurde der Gemeindrath Hombrechtikon ferner eingeladen, dem Bezirksrathe Meilen bis Ende Januar 1882 zu Handen des Regierungsrathes bestimmte Vorlagen über die Straßenanschlußverhältnisse in Uetzikon zu machen.
B. In [sic!] Schreiben vom 22. Septbr. 1884 berichtet nun der Gemeindrath Hombrechtikon, er habe dem Bezirksrathe Meilen innert der anberaumten Frist die verlangten Vorlagen gemacht & sofort Anstalten zur Ausführung der anbefohlenen Straßenanschlüsse getroffen, aber auch dieses sei auf Schwierigkeiten gestoßen, sodaß der Bezirksrath in Folge eines Rekurses von Seite der Bewohner von Uetzikon abermals entscheidend habe auftreten müssen. Durch die Beschlüsse des Bezirksrathes, d. d. 18. Dezember 1880 & 10. November  1883, sei sowohl die Richtung der Strecke Uetzikon–Aufgend–Braunensberg als derjenigen von Felsen–Hinterützikon bis Gunten endgültig festgesetzt worden. Diese beiden Straßenstrecken seien nun vollendet & den Anforderungen entsprechend hergestellt.
Es möchte daher:
a. Eine beförderliche Untersuchung der fraglichen Straßenstrecken vorgenommen,
b. der zurückbehaltene Rest des Staatsbeitrages von 1100 Fr. der Gemeinde verabfolgt, und
c. die Gemeinde Oetweil zur endlichen Erfüllung der ihr mit Beschluß vom 5. Juli 1873 aufgegebenen Verpflichtungen angehalten werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer am 7. dieß im Beisein von Abgeordneten des Gemeindrathes vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß die beiden genannten Straßenstrecken gehörig erstellt sind, & somit die Gemeinde Hombrechtikon ihren Verpflichtungen nachgekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird der ihr mit Regierungsbeschluß vom 16. Novbr. 1876 zurückbehaltene Rest des Staatsbeitrages mit 1100 Fr. ausbezahlt.  
II. Der Gemeindrath Oetweil wird aufgefordert, der, der Gemeinde Oetweil mit Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 auferlegten Verpflichtung[en] betr. eine Straßenverbindung von Uetzikon gegen das Langholz, endlich einmal nachzukommen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Hombrechtikon & Oetweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
