Wahl Loretz z. provisor. Pfarrhelfer in [Winterthur] u. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 6. September theilt die katholische Kirchenpflege Winterthur mit, sie habe für den in Folge seiner Wahl zum Pfarrer in Rheinau zurückgetretenen Hrn. Josef Burtscher an die durch Regierungsrathsbeschluß vom 25. Febr. 1882 bewilligte provisorische Stelle eines Pfarrhelfers der kathol. Kirchgemeinde Winterthur den Herrn Hieronymus Loretz, von Vals, Kt. Graubünden, gewesenen Direktor am Töchterinstitut Ingenbohl & früher Professor & kathol. Religionslehrer an der Kantonsschule in Chur, gewählt, & sendet die Studienzeugnisse, sowie die Wahlannahmserklärung des letztern ein. 
Damit verbindet die Kirchenpflege das Gesuch, es möchte dieser Wahl die Genehmigung ertheilt & zugleich die Jahresbesoldung des Pfarrhelfers von 2200 auf 2400 Fr. erhöht werden; um nicht so bald wieder in den Fall zu kommen, wegen zu geringer Besoldung, mit welcher es einem Geistlichen kaum möglich sei, durchzukommen & standesgemäß zu leben, den Gewählten verlieren & eine neue Wahl treffen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Hieronymus Loretz zum provisor. Pfarrhelfer der kathol. Kirchgemeinde Winterthur wird anerkannt.
II. Die Jahresbesoldung des Hrn. Loretz wird auf 2400 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Winterthur für sich & zu Handen des Hrn. Loretz unter Rücksendung seiner Zeugnisse & an die Finanzdirektion.
