Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsvermögens.
Weisung.
Der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung des von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion verfaßten Gesetzesentwurfes, betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens, hat denselben im Allgemeinen sowohl, als in seinen einzelnen Bestimmungen höchst zweckmäßig und den in der Staatsverfaßung und seither erlaßenen Gesetzen enthaltenen Verwaltungsgrundsätzen vollkommen entsprechend gefunden, und gibt sich demnach in seiner begutachtenden Stellung die Ehre, auch seiner Seits bey dem Großen Rathe auf unveränderte Annahme dieses Gesetzesentwurfes anzutragen. 
