Civilabtheilung des Obergerichtes. Mittheilung betr. Nichtbeobachtung der gesetzlichen Vorschriften über den Betrieb eines Geschäftes durch die Ehefrauen von Falliten.
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht die Civilabtheilung des Obergerichtes – veranlaßt durch einen Spezialfall – die Mittheilung, daß es schon wiederholt wahrgenommen habe, daß die Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches in den §§ 347–349 über die Fortsetzung des Geschäftes eines fallit gewordenen Mannes durch seine Ehefrau nicht beobachtet werden u. zwar zum Nachtheil der Bevogteten sowol als auch zum Nachtheil u. zur Chicane der mit ihnen in Verkehr tretenden dritten Personen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
