Vollziehung der v. dem Großen Rathe erlaßenen Gesetze gefaßten Beschlüße u. dgl.
In Folge der von dem Großen Rathe erlaßenen Gesetze, gefaßten Beschlüße getroffenen Wahlen werden folgende Vollziehungsmaaßregeln angeordnet.
1.) Von dem von dem Großen Rathe auf den Antrag des Regierungsrathes gefaßten Beschluß, den auf die Handwerksverhältniße sich beziehenden Petitionen keine weitern Folge zu geben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
2.) Als Mitglieder des Regierungsrathes welche den Sitzungen der Staatsrechnungsprüfungskommißion beizuwohnen haben, wurden bezeichnet: MHHerrn Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer u. Hüni. Hievon ist sowohl den genannten Herrn Regierungsräthen als der Staatsrechnungsprüfungskommißion Kenntniß zu geben.
3.) Betreffend die Vorlegung der drei von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze.
a.) Verfaßungsgesetz betreffend Abänderung der §§ 53–60 (Regierungsrath), 69 (Kirchenrath) u. 70 (Erziehungsrath) der Staatsverfaßung u. des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
b.) Verfaßungsgesetz betreffend Abänderung des § 33 der Verfaßung (Volkszählung) und
c.) Verfaßungsgesetz betreffend Abänderung der  §§ 85 u. 86 der Verfaßung (Wahl der Pfarrer und Lehrer) an die Urversammlungen hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sind diese drei Verfaßungesetze in das Amtsblatt einzurücken und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren einzeln zu drucken.
II. Es sind dieselben Sonntags den 18 Novemb. den Urversammlungen gemäß Art. 93 der Staatsverfaßung zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen.
III. Behufs der Vorlegung derselben an die Urversammlungen ist von dem Regierungsrathe eine Kundmachung u. eine Vollziehungsverordnung zu erlaßen. MHHerr Bürgermeister Dr Escher ist zu ersuchen, dem Regierungsrathe einen Entwurf zu der erstern vorzulegen.
IV. Das von dem Großen Rathe erlaßene Gesetz betrefffend die Geschäftsagenten ist in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen u. hinsichtlich der Vollziehung dem Finanzrathe zur Antragstellung zu überweisen:
V. Die von dem Großen Rathe für erheblich erklärte u. dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Schuldenschreiber des Kantons, daß eine bei Erlaßung des Schuldenbetreibungsgesetzes dekretirte Gebühr in den Sportelntarif der Schuldbetreibungsgebühren aufgenommen werden möchte, wird dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.  
VI. Von der von dem Großen Rathe ausgesprochenen Genehmigung des Antrages der Regierungsrathes daß dem Beschluße des erstern vom 12 April, betreffend Beförderung der Erlaßung des Civilgesetzbuches keine Folge gegeben werden solle, wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
VII. Von der Wiedererwählung des Herrn Hans von Meiß, zum Kantonalverhörrichter, wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit dem Bemerken, daß diese Wahl mit dem Vorbehalte getroffen worden sei, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnißen seiner Stelle zu unterziehen habe.
