Rekurs des Conventes der obern Industrieschule und des Herrn Profeßor Eichelberg.
Mit Eingabe vom 17. hjs erstattet der Erziehungsrath Bericht über den ihm überwiesenen Rekurs des Conventes der obern Industrieschule und denjenigen des Herrn Profeßor Eichelberger, betreffend die Competenz der Aufsichtskommißionen und ihrer Präsidenten. Es wird eine Rekurscommißion bestehend aus MHHerren Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath Kündig niedergesetzt und derselben die sämmtlichen Akten nebst den Beilagen überwiesen. 
