Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Rücksendung v. Akten u. Plänen betr. d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Departement des Innern, Eisenbahnwesen, theilt mit Schreiben vom 21. dies mit: 
Da der Regierungsrath gegen eine prinzipielle Aenderung des Anlagesystems der Uetlibergbahn keine Einwendungen mache & auch dortseits keine Gründe dagegen vorliegen, so habe das Departement die Baugesellschaft eingeladen, die vorschriftsmäßigen Ausführungspläne mit Beförderung anzufertigen und vorzulegen. Sobald dem Departement diese Pläne zugekommen seien, werde es dieselben gemäß § 14 des Bundesgesetzes vom 23. Christmonat 1872 dem Regierungsrathe übermitteln, damit dieser seine Bemerkungen und Wünsche gelten machen könne.
Ferner wünsche das Departement, daß ihm die Akten und Pläne über diesen Gegenstand zurückgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Departement des Innern, Eisenbahnwesen, wird darauf aufmerksam gemacht, daß laut bereits erfolgter Mittheilung die Pläne  der Gemeinden zur Einsicht aufgelegt worden seien, und daß der Regierungsrath wünschen müsse, dieselben während der von ihm angesetzten Frist [bis Ende dieses Monats] noch bei Handen zu behalten; nach Ablauf derselben werde er die Pläne nebst den allfällig erfolgten Eingaben dem Departement unverzüglich zustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
