Ernennung v. zwei Bataillonsärzten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Bataillonsärzten mit Hauptmannsrang
ernannt:
die bisherigen Batterieärzte
Herrn Dr. med: J. J. Frei, von Gantenschweil, Kts. Aargau in Riesbach,
“      “      “     Emil Heußi, von Flawyl,           “    St. Gallen in Dielsdorf.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht und den Gewählten sind Brevets zuzustellen.
