Bericht des Hrn. Regierungskommissär Benz betr. den Uebertritt der Colone Siegel.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 11ten dieß Morgens 3. Uhr datirten Schreibens des Herrn Regierungscommissär Benz, enthaltend die Mittheilung, daß es ihm gelungen sei, den Commandanten Siegel zu bestimmen ohne weitern Kampf das badische Gebiet zu verlassen, die Colone werde in drei Abtheilungen die Schweiz betreten, die eine mit allen Geschützen bei Eglisau  ca 1200. Mann stark, die andere etwa 600. Mann stark über Rheinau und die dritte 800–1000. Mann stark über Schaffhausen,
beschlossen:
I. Es ist Herrn Brigadekommandant Müller und der Regierung von Schaffhausen bestimmt zu erklären, daß der Regierungsrath für einstweilen die auf dem schaffhauser Gebiet übertretenden 1000. Mann nicht in Empfang nehmen könne, da theils schon eine bedeutende Anzahl von Flüchtlingen sich hier befinden, theils nach den Berichten unsers Abgeordneten etwa 1800. Mann der Siegelschen Colone direkt das hiesige Gebiet betreten werden. 
Wenn dieselben daher nicht eine Zeit lang in Schaffhausen belassen werden wolle, was so lange Truppen daselbst stehen keineswegs bedenklich erscheinen dürfte, so ersuchen wir sie diese Mannschaft nach andern Kantonen namentlich der östlichen Schweiz zu instradiren die in den nördlichen Grenzbezirken befindlichen hierseitigen Unterbehörden, seien bereits angewiesen worden, im Sinne dieses Beschlusses zu handeln.
II. Ueberdieß ist Herr Brigadecommandant Müller zu ersuchen, dem Regierungsrathe umgehend zu berichten, welche Maßregeln er behufs Vertheilung der Flüchtlinge nach verschiedenen  Kantonen angeordnet habe [l. M. h. T] 
III. Von diesem Schreiben ist Herrn Oberst Ziegler und Commandant Benz Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen ihrerseits geeigneten Orts darauf hinzuwirken daß unserm Begehren entsprochen werde.
IV. Von diesem Beschlusse wird dem Statthalteramt Andelfingen, den Gemeindammannamt Feuerthalen u. dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben um auch ihrerseits im Sinne dieses Beschlusses zu wirken, letzterm mit dem Auftrage diesen Theil der Siegelschen Colonne, falls er wieder Erwarten dennoch in Winterthur eintreffen sollte, nach dem Kanton Thurgau, beziehungsweise St. Gallen zu instradiren. Allfällige Ausgaben die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10t dß. nicht vorgesehen seien, habe er dem Regierungsrathe in Rechnung zu bringen.
V. Von den Mittheilungen des Herrn Regierungscommissär Benz, sowie von dem Inhalte der Schreiben an Herrn Brigadecommandant Müller und die Regierung von Schaffhausen ist dem Bundesrathe Kenntniß zu geben und dabei das Gesuch, daß die von Herrn Brigadecommandant Kurz hieher instradirte Colonne Pfälzer dem Kanton Zürich wieder abgenommen werde, auf das allerdringste zu wiederholen, sowie auch neuerdings das Begehren zu stellen, der Bundesrath möge dafür besorgt sein, daß die auf Schweizer-  gebiet übergetretenen Mannschaft der Siegelschen Colonne auch auf andere Kantone, namentlich in die östlichen vertheilt werde. Da im Fernern verlaute, es sei den pfälzerschen Insurgenten Amnestie ertheilt worden, so ersuche der Regierungsrath den Bundesrath über die Richtigkeit dieser Angabe Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe das Resultat einzuberichten. [l. M. h. T]   
