[Jakob] Leonz Koller v. Rudolfstetten - Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Jakob Leonz Koller von Rudolfstetten, Kt. Aargau, wohnhaft in Dietikon, der am 26. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der katholischen Kirchgemeinde Dietikon vom 24. Juli genehmigt wurde, – um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtser-  werbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern & der Finanzen an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Dietikon sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
