Regierung von Schwyz, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme von Geisteskranken in die hies. Irrenanstalt.

[Praesidial-Verfügungen.
5. November 1870.]
Betreffend das mit Zuschrift vom 26. v. Mts gestellte Gesuch der Regierung von Schwyz um Aufnahme der geisteskranken Frau Judith Fuchs geb. Zollinger von Schwyz in die Irrenanstalt Burghölzli berichtet die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege, daß laut Schreiben des Herren Direktor Gudden dieser wegen der gewünschten Aufnahme in den direkten Verkehr mit dem Gemeindrathe Schwyz getreten sei.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon der Regierung von Schwyz Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß gemäß § 4 des Reglements für die Irrenanstalt Burghölzli die Anmeldungen zur Aufnahme direkt an die Anstalt gehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. – 
