[Jakob] Angst z. Weingarten - Horgen; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Angst zum Weingarten - Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Angst, Metzger und Speisewirth in Horgen stellt mit Schreiben vom 25. Herbstmonat 1875 das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf seine zusammengebauten Gebäulichkeiten No 46 und 915 daselbst und führt zur Begründung seines Gesuches an:
Der Verkehr in dortiger Gemeinde habe sich durch die Erstellung der linkufrigen Eisenbahn vermehrt und durch Eingang der beiden Gasthöfe Meierhof und auf Bocken seien die Fremden sehr oft in Verlegenheit ein Unterkommen zu finden. Seine Gebäulichkeiten seien passend und solid für den Betrieb einer Tavernenwirthschaft eingerichtet.
B. Der Gemeindrath Horgen und der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung; der Erstere fügt bei, daß ein weiteres Tavernenwirthshaus im Dorfe Horgen nach den jetzigen Verhältnissen ein schon längst entbehrtes Bedürfniß sei, hauptsächlich für das reisende Publikum, indem schon öfters ganz ordentliche Reisende nur mit der größten Mühe in  den dortigen Gasthöfen über Nacht ein Unterkommen haben finden können; daß die Lokalität des Hrn. Angst, in welcher er das Tavernenrecht auszuüben gedenke, ziemlich geräumig und gut gelegen sei und daß auch die Persönlichkeit des Hrn. Angst und seiner Frau alle Garantie für einen rechten und ordentlichen Wirthschaftsbetrieb gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Angst zum Weingarten in Horgen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 383 zum Weingarten ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung ei-  ner Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Horgen.
