Die Regierung von Bern stellt die Einfrage, ob das von Heinrich Gattiker von Rüschlikon mit Anna Maria Gloor von Leutweil erzeugte Kind als ehelich anerkannt werde.
Durch ein vom 21. d. M. datirtes Schreiben ersucht die Regierung des H. Standes Bern unter Anzeige, daß Heinrich Gattiker von Rüschlikon vor Ehelichung der von ihm unter Eheversprechen geschwängerten, zu Niederbipp sich aufhaltenden Anna Maria Gloor von Leutweil, Cantons Aargau, verstorben seye, die Gemeinde Rüschlikon aber der Gloor und ihrem Kinde bereits einen Heimathschein ausgestellt habe, – um  Beantwortung der von dem betreffenden Pfarramte gestellten Anfrage, ob die Einschreibung des fraglichen Kindes als ehelich oder unehelich Statt finden solle?
Es wird daher eine Copie dieses Schreibens dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage zugestellt, die Frage dem dortigen Bezirksgerichte als der competenten Behörde zur Entscheidung zu überweisen und deßen Beschluß dem Regierungsrathe wieder einzusenden. 
