Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Grundlagen für ein Eidgenößisches Militär-Strafgesetzbuch.
In Folge des von dem Großen Rathe am 9ten d. M. gefaßten Beschlußes, laut welchem der Stand Zürich seine Ratification zu nachfolgenden, von der H. Tagsatzung festgesetzten Grundsätzen für ein eidgenößisches Militär-Strafgesetzbuch ausspricht:
a.) daß alle von eidgenößischen Truppen während ihrer Dienstzeit begangenen strafbaren Handlungen nach dem einzuführenden Militär-Strafcodex bestraft werden sollen.
b.) daß von einem standrechtlichen Verfahren in dem Militär-Strafcodex nichts erwähnt werde.
Wogegen der Entscheid über die Ratification des Grundsatzes,  daß das militärgerichtliche Verfahren ein gemischtes (mündliches und schriftliches) seyn soll, bis zu Berathung über die Instruction der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung noch verschoben bleibe, – hat der Regierungsrath beschloßen, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen.
