Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. d. angeregte Konferenz üb. d. Uebertrag d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach-Waldshut an d. Nordostbahngesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Juli 1871.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 13. d. Mts., betr. Vorschlag zur Abhaltung einer Konferenz wegen Uebertragung der Konzessionen für eine Eisenbahn Winterthur-Weiach-Waldshut an die Nordostbahngesellschaft, mit Zuschrift vom g. T.: Die Sache allein im Auge haltend, stehe sie nicht an, den Konferenzvorschlag anzunehmen u. ihre Abgeordneten zunächst zu dem Zwecke zu bezeichnen, die dießseitigen Eröffnungen entgegenzunehmen.
Zu Abgeordneten bezeichne die Regierung von Aargau, wie früher, die Herren Landammann Fischer, Landstatthalter Staub u. Baudirektor Künzli u. schlage den Zusammentritt der Konferenz auf Dienstag den 25. d. Mts. Nachmittags 2 Uhr in Baden, Hôtel Bahnhof vor.
Diese Zuschrift wird den hierseits bezeichneten Herren Abgeordneten zur Antragstellung überwiesen.
