Beantwortung e. Gesuches des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen betr. d. notarialische Fertigg. von verkauften Bodenparzellen.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen berichtet mit Schreiben vom 29. v. Mts.: Er habe in jüngster Zeit verschiedene entbehrlich gewordene Bodenparzellen zwischen Winterthur u. Elgg an Privaten verkauft, welche Käufe nun aber die letztern notarialisch verschrieben werden sollten. 
Zu diesem Ende verlangen die betreffend Notariatskanzleien die Beibringung einer amtli-  chen Bescheinigung, daß die Eisenbahngesellschaft nicht im Rechtstrieb stehe. Letztere könne nun diese Formalität nicht erfüllen, weil die St. Gallische Gesetzgebung vorschreibe, daß streitige Forderungen, um gerichtlich anhängig gemacht werden zu können, zuerst auf dem Wege des Rechtstriebes geltend gemacht werden müssen u. weil eine Eisenbahngesellschaft mit einer Masse von streitigen Forderungen zu thun habe, demzufolge hat fortwährend als im Rechtstriebe stehend, zu betrachten sei. Es werde daher das Gesuch gestellt, es möchten die betreffenden Notariatskanzleien ermächtigt werden, bei Verschreibungen von veräußerten Bodenparzellen an die resp. Käufer von der Formalität der Beibringung einer Bescheinigung, daß die Eisenbahngesellschaft nicht im Rechtstriebe stehe, Umgang zu nehmen. 
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe der Vereinigten Schweizerbahnen zu erwiedern:
Die Notariatskanzleien stehen nicht unter Aufsicht des Regierungsrathes, sondern unter derjenigen der Bezirksgerichte u. des Obergerichtes  der Regierungsrath müsse daher dem Verwaltungsrathe überlassen, sich mit seinem Gesuche direkt oder durch einen Anwalt an die Oberaufsichtsbehörde der betreffenden Notariatskreise zu wenden. Uebrigens sei nicht der bloße Rechtstrieb sondern nur der hohe Rechtstrieb d. h. die Warnung vor dem Auffall der Uebertragung des Grundeigenthums hinderlich (§ 535 des privatrechtl. Gesetzbuches u. § 42 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung) u. diese könne nach zürcherischem Rechte blos erfolgen, wenn der Rechtstrieb bis zur Pfändung vorgeschritten u. bei der Pfändung oder bei Versilberung der Pfänder die unbestritten gebliebene oder von dem Gericht als exekutionsfähig erklärte Forderung nicht gedeckt worden sei. 
II: Mittheilung a, an den Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen, b, an die Direktion der Justiz.
