Stadtrath Zürich. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Anschaffung v. Löschgeräthschaften.
Mit Eingabe vom 9. dies stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch, daß der Stadt Zürich gemäß der Bestimmung der § 56 lemma 4 des Gesetzes betr. die Or-  ganisation, die Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes u. seiner Direktionen vom 2. April 1856, wonach dem Regierungsrath zustehe den Gemeinden Beiträge für Anschaffung von Feuerspritzen zu verabreichen – ein Beitrag an die Kosten der von ihr seit 1861 angeschafften neuen Feuerspritzen u. Löschgeräthschaften verabreicht werde, welcher im Verhältniß zu der Größe der Anschaffungen u. zu den Beiträgen stehe, welche andern Gemeinden zuerkannt worden seien. Dieser Beitrag werde von der Stadt zur weitern Ausbildung u. Vervollkommnung des Löschwesens verwendet werden. 
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird angeführt:
Seit 1860 habe sich die Stadt zur Pflicht gemacht, ihre sämmtlichen Löscheinrichtungen in umfassendem Sinne auszudehnen u. zu verbessern u. habe daher namentlich auch eine bedeutende Menge von Feuerspritzen u. andern Löschgeräthschaften angeschafft. Hiefür seien Steuern bezogen worden im Betrage von zusammen Fr. 57,534 u. von dieser Summe von 1861 bis 1866 für Löschgeräthe verausgabt worden:
1861   Fr.:   5687.44 Rp. für die große Metzische Landspritze nebst Schläuchen u. Zubehör,
1862    “   38,965.49  “ 	 für 9 Stadt- u. 4 Quartierspritzen, 1 Handspritze, Schläuche,
				 Rettungsgeräthe, Gurte etc.  
1863   Fr.   2663.13 Rp. für Schläuche, Gurte, Laternen, Beile, Geräthschaften für das 
				     Turnerspritzenkorps etc.
1865    “     1751.84 Rp.    “  2 neue Metzische Polizeispritzen.
1866    “     2488.35 Rp.    “ Schläuche.
Daß diese Anschaffungen zur Beschränkung der Feuersgefahr von großem Einfluß gewesen seien, beweise, daß in den Jahren 1864 bis 1867 wie sich aus den städtischen Rechenschaftsberichten u. denjenigen der kant. Brandassekuranzanstalt ergebe, eine Menge von Feuerausbrüchen, die ohne die allgemeine Feuerwehr meist mit Hülfe der neuen Quartierspritzen im Keime haben erstickt werden können. So haben im Jahr 1866; 9 solche kleinere Feuerausbrüche stattgefunden.
Zur Unterstützung des Gesuches wird weiter auf die Thatsache hingewiesen, daß in den gleichen Jahren 1864–1867 die Stadt Fr. 257,396 an Brandassekuranzsteuern bezahlt, während sie bloß Fr. 2770 als Brandschadensvergütung bezogen habe. Gewiß sei, daß zu diesem günstigen Ergebniß die neuen Feuerspritzen auch das ihrige beitragen haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Gesuche kann nicht entsprochen werden. Bis zum Jahr 1864 wurden Beiträge an Feuerspritzen nur an ärmere Gemeinden u. zwar aus dem freien Kredit des Regierungsrathes ertheilt. Erst un-  term 11. Juli 1864 setzte der Regierungsrath fest, daß die Beiträge an Feuerspritzen auf Rechnung der Assekuranzanstalt genommen werden u. es sind von jenem Monate an alle Gemeinden, welche dafür nachsuchten, mit Beiträgen an die Anschaffung neuer Feuerspritzen nach Maßgabe ihrer ökonomischen Verhältnisse bedacht worden. Dem Beschlusse vom 11. Juli 1864 ein Gesuch der Gemeinde Bubikon um einen Beitrag an eine im Jahr 1860 angeschaffte Feuerspritze u. unterm 16. Mai 1867 ein gleiches Gesuch der Gemeinde Horgen für Anschaffung, von Feuerspritzen in den Jahren 1859–1863 abgewiesen worden. An anderweitige Ausgaben für das Löschwesen wurden bisanhin niemals Beiträge ertheilt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche nicht entsprochen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Polizei.
