Herr Dr. Otto Werdmüller in Uster, Erneuerungswahl desselben zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath
hat
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Uster, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
neuerdings gewählt:
Herrn Med. Dr. Otto Werdmüller-Ziegler in Uster
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
