Gesuch des Waisenamtes Wald um Verwendung für Aushingabe des Vermögens der [Elise] Thurthaler v. Wald v. Seite der St. Gallischen Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. September 1862.]
Eine vom Bezirksrathe Hinweil mit Zuschrift  vom 12. dieß einbegleitete u. befürwortete Eingabe des Waisenamtes Wald, in welcher dasselbe das Gesuch stellt, es möchte bei der Regierung von St. Gallen dahin gewirkt werden, daß das Waisenamt Kappel, dortigen Kantons, zur Herausgabe des Vermögens der minorennen Elise Thurthaler von Wald angehalten werde, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Antragstellung überwiesen.
