Nordostbahn; Gesuch um Fristerstreckung für d. Eisenbahn Bülach–Schaffhausen.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Gesuch um Fristerstreckung für die Eisenbahn Bülach–Schaffhausen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. März d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Vernehmlassung ein Gesuch der Nordostbahndirektion um Erstreckung der Ausweis- & Baufristen für die Eisenbahn Bülach–Schaffhausen.
Dieses Gesuch geht dahin, daß die Frist für Einreichung der technischen und finanziellen Ausweise bis zum 1. April 1877, diejenige für den Beginn der Erdarbeiten bis zum 1. Juli 1877 und diejenige für die Vollendung des Baues bis zum 1. Juli 1879 verlängert werden möchte. Zur Begrün-  dung wird angeführt: Allerdings sei seit der letzten, am 12. Hornung 1875 gewährten Fristerstreckung der damals noch ausstehende Staatsvertrag vom 21. Mai 1875 mit dem Großherzogthum Baden betreffend die Verbindung der beiderseitigen Eisenbahnen bei Schaffhausen und bei Stühlingen abgeschlossen worden; allein auf der andern Seite sei die darin von badischer Seite vorbehaltene Zustimmung der dortigen Ständeversammlung, resp. die Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb der genannten Linie für die auf badischem Gebiete gelegene Strecke noch nicht erfolgt. Das bisher der Bearbeitung, resp. Leistung der vorschriftgemäßen Nachweise und Vorlagen entgegengestandenen Hinderniß dauere sonach unverändert fort; dasselbe habe es selbstverständlich der Nordostbahndirektion unmöglich gemacht, innert der Fristen, welche durch den Bundesrathsbeschluß vom 12. Hornung 1875 bestimmt worden seien, der Auflage nachzukommen, und mache es daher ferner zur Nothwendigkeit, eine neue Fristerstreckung eintreten zu lassen.
B. Das von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vernehmlassung aufgeforderte Comite für Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen legt mit Zuschrift  vom 10. dieß Protest für Erstreckung ein, ohne zur Zeit Gründe dafür anzugeben. Mit Zuschrift vom h. T. übermacht der Präsident desselben, Herr Nationalrath Schüchzer in Bülach die Akten betreffend den Vertrag mit der Nordostbahn mit dem Bemerken, daß das Comite auf seiner Einsprache zu beharren zur Zeit doch Bedenken trage, dagegen ersuche, beim Bundesrathe auf Erhältlichmachung der badischen Konzession und auf den Abschluß des Staatsvertrages mit Baden zu dringen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Art. 4 des am 7. Mai 1873 zwischen dem genannten Initiativkomite und der Nordostbahndirektion abgeschlossenen Vertrages ist die Eisenbahn Bülach–Schaffhausen innerhalb drei Jahren von demjenigen Zeitpunkte an gerechnet, an welchem die Direktion der Nordostbahn in den Besitz der schweizerischen und der großherzoglich badischen Konzession gelangt und der dießbezügliche Staatsvertrag zwischen der Schweiz und Baden zum Abschluß gebracht sein wird, zur Ausführung zu bringen. Nun ist die badische Konzession noch nicht ertheilt, die von der Nordostbahn verlangten Fristen bewegen sich also innerhalb des Rahmens des für ihr Verhältniß zu dem Initiativ-  Comite maßgebenden Vertrages und es liegt deßhalb für letzteres kein Grund vor, hier sein Veto einzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe gegen die von der Nordostbahndirektion nachgesuchte Fristerstreckung für die Eisenbahn Bülach–Schaffhausen keine Einwendung. Im Uebrigen ist das Eisenbahndepartement resp. der Bundesrath zu ersuchen, er möchte bei der großh. badischen Regierung auf Beförderung der Konzessionsangelegenheit, sowie auf den endlichen Abschluß des bezüglichen Staatsvertrages hinwirken.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Gesuche der Nordostbahndirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
