Abweisung des Heinrich Honegger und Mithafte in Tann mit ihrer Beschwerde gegen einen Spruch des Bezirksrathes Hinweil betreffend streitigen Schulhausbau.
Mit Weisung vom 21. d. v. M. meldet der Rath des Innern, nachdem eine vom 4. December abhin datirte Eingabe des Civilgemeindspräsidenten Heinrich Honegger, Heinrich Egli und Rudolf Hotz zu Tann, womit sie anzeigen, daß die dortige Gemeinde ein neues Schulhaus zu erbauen im Falle sey, der Bezirksrath aber dafür einen Bauplatz bestimmt habe, der sich durchaus nicht hiezu eigne, dagegen nunmehr der Eigenthümer desjenigen Platzes, welchen die Bezirksschulpflege seiner Zeit als den einzig zweckmäßigen erachtet, sich zu deßen Abtretung geneigt erklärt, weßnahen sie darum ansuchen, daß solcher von höherer Behörde zu der fraglichen Schulhausbaute bestimmt werden möchte, –  dem Bezirksrathe Hinweil zur Beantwortung überwiesen worden, – habe diese Stelle im Wesentlichen berichtet, was folgt: Bereits vor vier Jahren sey es in der Schulgemeinde Tann darum zu thun gewesen, entweder das alte Schulhaus in den erforderlichen Stand zu stellen, oder ein neues erbauen zu laßen. Das dringende Bedürfniß habe dann wirklich die Gemeinds- und Bezirksschulpflege veranlaßt, alles Ernstes in Sache einzuschreiten und die Schulgenoßenschaft zu belehren, daß ein neuer Bau nothwendig sey, auch ein solcher ihrem Intereße selbst am beßten zusage, indeßen habe es ihr, ungeachtet aller angewandten Mühe nicht gelingen wollen, eine geeignete Baustelle zu ermitteln, da die anerbotenen Plätze die nöthigen Eigenschaften nicht an sich getragen, ein anderer sehr zweckmäßiger aber von dem Eigenthümer nicht erhältlich gewesen sey; worauf die Bezirksschulpflege das Geschäft an den Bezirksrath gewiesen, dieser die Parteyen vorgeladen, eine Localbesichtigung veranstaltet, und sodann unterm 14. März v. J. ein von denselben bereitwillig aufgenommenes und daher nunmehr längst in Rechtskraft erwachsenes Erkenntniß ausgefällt habe, zufolge  deßen der von den J. J. Schaufelberger; Vater und Sohn um die Summe von Gulden zweyhundert und fünfzig acquirirte Platz zu der fraglichen Baute bestimmt worden. Deßen ungeachtet sey und zwar hauptsächlich durch die Schuld eines der Beschwerdesteller für Ausführung der Baute selbst nichts geschehen, im Gegentheil solche trotz wiederholter Mahnungen immer verzögert worden, weßnahen der Bezirksrath angelegentlichst dafür ersuche, daß sein in Sache gefaßtes Erkenntniß aufrecht erhalten und die Beschwerdesteller mit ihren Einwendungen abgewiesen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Beschwerdestellern rescribiren zu laßen, er befinde sich vorzüglich mit Rücksicht darauf, daß gegen das in Rede stehende Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil nicht zu gehöriger Zeit das Rechtsmittel der Weiterziehung ergriffen worden, dasselbe also in Rechtskraft erwachsen sey, nicht in der Stellung, in Sache irgend eine Verfügung zu treffen, daher müße ihnen oder der Schulgemeinde Tann,  insoferne der nachträglich anerbotene Platz, als zu der projectirten Baute ganz besonders geeignet, verlangt werden sollte, überlaßen bleiben, sich deßhalb mit einem Revisionsgesuche an den Bezirksrath zu wenden.
 Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Beschwerdesteller mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
