Erl. Appellat i. S. d. Stadtrths Winterthur & des Kirchenstillstandes Winterthur betr. Kompetenz.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Beklagten und Appellanten und des Kirchenstillstandes Winterthur, Kläger und Appellaten,
betreffend Kompetenz,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebniße des appellirten Erkenntnißes.
C. Unterm a-27 Januar-a/ 17. Februar erkannte der Bezirksrath Winterthur: Sei die Klage begründet und demnach der Stadtrath Winterthur keineswegs berechtigt, die vorliegenden Anträge des Stillstandes zu begutachten oder darüber besondere Anträge zu hinterbringen.
D. In seiner vom 2. März datirten Appellations-  schrift bringt der Stadtrath Winterthur, im Uebrigen auf seine vor erster Instanz vorgebrachten Gründe verweisend, im Wesentlichen noch Folgendes vor:
1.) Nach § 24 der Stadtverfaßung, welche s. Zt. vom Regierungsrathe genehmigt worden, müßen alle Anträge, welche eine Gemeindsbehörde der Gemeinde hinterbringe, vom Stadtrathe begutachtet werden; auch der § 81 der Staatsverfaßung, nach welchem Gemeindebeschlüße auf den Antrag einer Gemeindsbehörde ergehen sollen, schließe nicht aus, daß eine Gemeinde bestimmen könne, daß alle Anträge der übrigen Gemeindsbehörden auch noch vom Gemeindrathe begutachtet werden müßen.
2.) In dem bezirksräthlichen Erkenntniße werde zugegeben, daß Anträge des Stillstandes, welche ökonomische Fragen betreffen, dem Gutachten des Stadtrathes unterliegen; nun sei es aber klar, daß sowohl die Kirchenörter- als die Taufsteinangelegenheit je nach dem Entscheide von ökonomischen Folgen für das Stadtgut sein können, indem
a.) wenn die Kirchenörterangelegenheit im Sinne des Stillstandes entschieden werde, der ohne Rücksicht auf die bestehenden  Privatreche die Stühle im Allgemeinen frei geben wolle, vorauszusehen sei, daß Schadenersatzklagen in Menge eingereicht und im Falle sie begründet erklärt werden, aus dem vom Stadtrathe verwaltenden Kirchengute bezahlt werden müßen,
b.) wenn die Gemeinde im Sinne des Antrages des Stillstandes die Anschaffung eines neuen Taufsteines beschlößen, die unmittelbare Folge davon die Bewilligung eines kleinern oder größern Kredites wäre,
3.) Seien alle solche Anträge vom Stillstande nicht etwa der Kirchgemeinde, sondern der politischen oder Bürgergemeinde vorzulegen, da die Kirchgenoßenschaft, worunter auch die auf Grundeigenthum Niedergelaßenen begriffen seien, kein Kirchengut besitze, sondern dieses vielmehr einen Bestandtheil des Bürgergutes bilde, deßen Verwalter der Stadtrath sei.
E. In seiner vom 11. März datirten Beantwortung bringt der Stillstand Winterthur nichts Neues von Belang mehr vor.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1.) Nach § 2 des Gesetzes betreffend die Stillstandsverhältniße der Stadt Winterthur vom 28. Januar 1833 stehen ausnahmsweise die dortigen Kirchen- und Armengüter unter der Verwaltung  des Stadtrathes. Gemäß der schon in dem Beschluße des Regierungsrathes vom 15. Juli 1843 Erwägung 4 enthaltenen Interpretation dieser Gesetzesbestimmung geht jedoch der Zweck derselben nur dahin, dem Stillstand die Verwaltung des Kirchengutes, aber auch nicht mehr zu entziehen. Hieraus folgt, daß zwar ausnahmsweise in Winterthur die Erledigung sämmtlicher Fragen, betreffend die Verwaltung des Kirchengutes dem Stadtrathe, beziehungsweise der politischen Gemeindsversammlung zusteht, daß aber alle übrigen kirchlichen Angelegenheiten vom Stillstande, beziehungsweise von der Kirchgemeindsversammlung zu erledigen sind. Die §§ 24 und 43 der Stadtverfaßung für Winterthur, enthalten nur Vorschriften für die politischen Gemeindsversammlungen (d. d. für diejenigen Versammlungen, an welche der Stadtrath einzig zur Antragstellung berechtigt ist), und finden daher auf die hier in Frage kommenden nur Kirchensachen betreffenden Gegenstände keine Anwendung.
2.) Die Kirchgemeinde im weitern Sinne besteht nicht, wie Appellant meint, nur aus den Bürgern und den mit Grundeigenthum Niedergelaßenen, sondern aus sämmtlichen in der Gemeinde befindlichen Kirchgenoßen, die Stimmberechtigung der Niedergelaßenen an diesen Gemeindsversamm-  lungen aber ist in § 44 des Niederlaßungsgesetzes festgestellt. Wenn nun auch mit Rücksicht auf den Stand der öffentlichen Güter der Gemeinde Winterthur die Fälle selten sein mögen, wo die Mitwirkung der Niedergelaßenen stattzufinden hat, so müßen dennoch (im Gegensatz zu den in Fact. D. Ziff. 3 enthaltenen Vorstellungen des Appellanten) alle Versammlungen, in welchen kirchliche Fragen zur Behandlung kommen, als Kirchgemeindsversammlungen betrachtet werden und die erforderlichen Vorlagen vom Stillstande, als der zuständigen Behörde, ausgehen.
3.) Eine Ausnahme hievon bildet einzig das in Erwägung 6 des Beschlußes des Regierungsrathes vom 15. Juni 1843 festgestellte Verfahren, rücksichtlich der Stellung des die Kirchensachen betreffenden Voranschlags, welcher zwar von Seite des Stillstandes anzufertigen, dann aber dem Stadtrathe zu Handen der (politischen) Gemeindsversammlung behufs gemeinsamer Behandlung mit den Voranschlägen über die Gemeinds-[,] Armen- und Schulangelegenheiten einzugeben ist; nur in diesem Falle hat der Stadtrath sein Gutachten über die beantragen Ansätze beizufügen.
4.) Alle übrigen die Kirchensachen betreffenden  Fragen, auch wenn sie (im Gegensatze zum Schluße der Erwägung 4 des appellirten Erkenntnißes, womit dann gleichzeitig auch die in Fact. D. Ziff. 2 enthaltene Einwendung des Appellanten von selbst wegfällt) zu Ausgaben, beziehungsweise zu Bewilligung eines neuen Kredites führen sollten, sind vor die Kirchgemeinde zu bringen und zwar nach Vorschrift des § 6 des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen, wonach nicht, wie der Bezirksrath in Erwägung 3 des appellirten Erkenntnißes annimmt, der Stadtrath die dießfälligen Anträge des Stillstandes vor die Gemeinde zu bringen, sondern einfach der Letztere dem Stadtpräsidenten Anzeige von der beabsichtigen Kirchgemeindsversammlung unter Angabe der in Berathung fallenden Geschäfte und Bezeichnung eines Berichterstatters zu machen hat. Daß hiedurch die Stimmberechtigung der Niedergelaßenen weder erweitert noch geschmälert werden soll, daß dieselben namentlich zur Stimmgebung nicht befugt wären, wenn es sich um Dekretirung von Krediten, welche nicht durch Steuern, sondern aus dem Kirchengutes bestritten würden, handeln sollte, versteht sich von selbst.
5.) Es erscheint demgemäß die Appellation nicht  nur als unbegründet, sondern es ist überhaupt bei Behandlung der Frage betreffend die Kirchenbestuhlung um Kirchenörterordnung ganz ungesetzlich verfahren worden. Nach den Akten hat einerseits die Gemeindsversammlung früher schon eine Kommißion bestehend aus sämmtlichen Mitgliedern des Stadtrathes und des Stillstandes beauftragt, Anträge für eine neue Kirchenbestuhlung zu hinterbringen, anderseits der Stillstand auf den ihm in einer spätern Gemeindsversammlung ertheilten Auftrag zu Entwerfung einer neuen Kirchenörterordnung ein dießfälliges Projekt ebenfalls jener Kommißion zugestellt, worauf letztere den berathenen Entwurf dem Stadtrathe übermittelte, in der Meinung, daß dieser Entwurf als Antrag des Stadtrathes und Stillstandes der Gemeindsversammlung vorgelegt werden solle, wobei der Stadtrath gleichzeitig ersucht wurde, die vereinigte Kommißion zur Wahl eines Referenten nochmals zu versammeln. In beiden Beziehungen steht das beobachtete Verfahren in vollständigem Widerspruch mit dem Gesetze über die Gemeindsversammlungen, mit dem Gesetze betreffend die Stillstandsordnung und mit dem Reglement betreffend die Kirchgemeindsversammlungen.  Die Gesetze anerkennen keine aus Gemeindrath und Stillstand zusammengesetzte Vorberathungsbehörde, sie anerkennen auch der Kirchgemeindsversammlung nicht das Recht zu, eine Kommißion behufs Ausarbeitung von Anträgen an dieselbe anstatt des Stillstandes zu bestellen. Die Ausarbeitung eines Entwurfs für eine neue Kirchenbestuhlung a-sowohl als eines solchen für eine neue Kirchenörterordnung-a ist lediglich Sache des Stillstandes, dem es indeßen frei steht, nöthigenfalls Experten für die Berathung zuzuziehen. Das Ergebniß der Berathung hat der Stillstand der Kirchgemeinde vorzulegen und dieser steht es zu, wenn sie mit den hinterbrachten Anträgen nicht einverstanden ist, nach § 7 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zu verfahren, da indeßen das eingeschlagene Verfahren von keiner Seite angefochten worden, so ist auch keine genügsame Veranlaßung vorhanden, dasselbe durch die Appellationsinstanz als nichtig zu erklären; dem Stillstande steht übrigens immer noch das Recht zu, die fragliche Angelegenheit auf eine den gesetzlichen Vorschriften und der obigen Auseinandersetzung entsprechende Weise zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern
erkennt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt, der Stillstand im Uebrigen angewiesen, im Sinne vorstehender Erwägungen zu verfahren.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
