Beschluß i. S. S. J. Müller in Seefeld u. des Gemdrths Riesbach betr. Ertheilung v. Metzgrechten.
In Sachen 1.) des Herrn Joh. Müller, Bratwurster im Seefeld, Gemeinde Riesbach, 2.) des Gemeindrathes Riesbach
betreffend Ertheilung von Metzgrechten,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 24. März d. Js. stellt Herr Joh. Müller, Bratwurster im Seefeld Gemeinde Riesbach das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und führt zur Begründung dieses Begehrens im Wesentlichen an:
Er sei durch Kauf Eigenthümer des Hauses zum Badhof (jetzt „Neuhof“ genannt.) an der Seefeldstraß geworden und betreibe nun als Metzger, welchen Beruf er s. Zt. erlener habe, in demselben die Bratwursterei; die Bevölkerung der Gemeinde Riesbach sei, seit letztere ein Metzgpatent erhalten habe, bereits auf das Doppelte angestiegen, die Häuserzahl, namentlich an der Seefeldstraße habe sich um die Hälfte vermehrt und die industrielle Thätigkeit und Lebhaftigkeit des Verkehres in dieser Gemeinde eine solche Ausdehnung erhalten, wie dieß wohl in keiner andern Gemeinde des Kantons nachzuweisen sei. Hier-  durch sei das Bedürfniß für ein zweites Metzgrecht in der Gemeinde Riesbach vollständig nachgewiesen, wozu noch komme, daß der Pachtzins des der Gemeinde zustehenden Metzrechtes in der Weise gestiegen sei, daß auf den Mangel an Konkurrenz geschloßen werden könne. Im Weitern sei noch zu berücksichtigen, daß in der benachbarten Gemeinde Hirslanden drei Metzpatente existiren, während deren Bevölkerung kaum die Hälfte derjenigen von Riesbach betrage und überdieß die gewerblichen Verhältniße in letzterer Gemeinde sich viel günstiger gestalten.
B. Der Gemeindrath Riesbach spricht sich in seinem dießfälligen Berichte vom 10. April d. Js. dahin aus, daß er das Bedürfniß der Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes in die Gemeinde Riesbach anerkenne, hält jedoch dafür, daß ein solches Recht auf Verlangen vorzugsweise einer Gemeinde ertheilt werden sollte, und wenn er früher bei Anlaß eines dießfalls von Seite des Herrn Bolleter, Metzger daselbst gestellten Begehrens ein solches Recht nur eventuell nachgesucht habe, so befinde er sich gegenwärtig im Falle, sich definitiv für ein zweites Metzgrecht zu Gunsten der Gemeinde Riesbach zu bewerben und zwar in der  Meinung, daß dem Petenten, Herrn Müller, nicht entsprochen werde. Das angesprochene Vorrecht, stützt sich auf den Wortlaut des einschlagenden Gesetzes, welches bestimme, daß solche Konzeßionen vorzüglich den Gemeinden zugestanden werden sollen, sowie auf den Umstand, daß der Gemeindrath trachten müße, die Gemeindsintereßen bestmöglichst zu wahren. Endlich macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß bei Verpachtung des zur Zeit der Gemeinde Riesbach zustehenden Metzgrechtes in den Pachtbedingungen die Bestimmung aufgenommen sei, wenn je ein zweites Metzgrecht nach Riesbach ertheilt werde, der Pachtvertrag dadurch erlösche und eine neue Pachtversteigerung angeordnet werden müße. In Folge deßen würden dann zwei Patente auf die Versteigerung gebracht und so dem Petenten Gelegenheit gegeben, ein solches für sich zu acquiriren.
C. Der Bezirksrath Zürich, welcher in seinem Gutachten vom 29. April d. Js. sich in allen Beziehungen der Berichterstattung des Gemeindrathes anschließt, trägt darauf an, daß Herr Müller mit seinem Gesuche abgewiesen, dagegen der Gemeinde Riesbach ein  Metzgrecht ertheilt werde.
D. Aus einer vom 26. Oktober 1852 datirten Erklärung des Herrn Jakob Bolleter, Metzger von Mühlebach, Gemde Riesbach, ergibt sich, daß derselbe damals sein unterm 17. Juni gl. Js. gestelltes Metzpatentgesuch ausdrücklich nur in der Meinung zurückzuziehen sich veranlaßt fimd [recte: finde], daß, sofern ein anderweitiges Begehren um Ertheilung eines in der Gemeinde Riesbach auszuübenden Metzgrechtes allfällig gestellt werden sollte, sein zurückgezogenes Gesuch als fortbestehend betrachtet werden möchte.
Hiebei kommt in Betracht:
Es wird von keiner Seite bestritten, daß in der Gemeinde Riesbach, wenn dieselbe für sich allein ins Auge gefaßt wird, das Bedürfniß einer zweiten Metzg vorahnden sei und es kann auch als hinlänglich nachgewiesen angenommen werden, daß daselbst von den in § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe aufgezählten Bedingungen, unter denen solche Rechte ertheilt werden müßen, mehrere namentlich die unter litt. a. u. c erwähnten in vollem Maße eingetreten sind. Anders gestaltet sich indeßen das Urtheil  über diese Verhältniße, wenn die Gemeinde Riesbach nicht für sich allein, sondern in Verbindung mit den Gemeinden Hottingen und Hirslanden in’s Auge gefaßt wird, mit denen sie hinsichtlich des täglichen Verkehrs auf’s engste verknüpft ist. Dieser letztere Umstand allein macht es erklärlich, daß der Regierungsrath der Gemeinde Hirslanden, die gegenwärtig erst 1404 Einwohner zählt, im Jahre 1845 drei Metzgrechte bewilligt hat, welche natürlich nur unter der Bedingung bestehen könne, daß ihnen der Absatz nach den benachbarten Gemeinden gesichert bleibt. Da nun die in der Gemeinde Hirslanden bestehenden Metzgrechte im Jahr 1855 der Erneuerung unterliegen, so erscheint es angemeßen, die Entscheidung über die vorliegenden Gesuche bis zu diesem Zeitpunkte zu verschieben, um dann bei Ertheilung der neuen Rechte die örtlichen Bedürfniße und die Intereßen der Gemeinden in möglichst weitem Umfange berücksichtigen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschloßen:
Es werden die Akten der Finanzdirektion  zurückgestellt, mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe gleichzeitig mit den Anträgen betreffend Erneuerung der Metzgrechte ins Hirslanden auch über die vorliegenden Gesuche einen Antrag vorzulegen.
