Baupflicht am Polytechnikum betr. Areal.

Der Regierungsrath,
nach Vornahme eines Augenscheins bezüglich des dem Bunde als Ersatz für die Entlastung des Kantons Zürich von der Baupflicht für das Polytechnikum abzutretenden Areals;
beschließt:
I. Die bestellte Kommission wird eingeladen die bezüglichen Akten zu vervollständigen
a. durch Einbringung der Pläne des in Frage kommenden Areals,
b. durch Erhebungen über deren Werthverhältnisse, insbesondere
aa. durch Konstatirung zu welchem Preise das Areal hinter der Blindenanstalt seinerzeit vom Spital dem Staate abgetreten worden;
bb. durch Einholung eines Gutachtens des Baumeister Baur über den Werth des Areals hinter der Blindenanstalt.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Zollinger zu Handen der Kommission.
