Ereldigter Rekurs der Frau Steiger geb. Bühl betr. Entlassung von der Vormundschaft.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Steiger, geb. Bühl von Uetikon in Zürich, Rekurrentin,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes wurde die Rekurrentin mit ihrem Begehren um  Entlassung von der Vormundschaft unter die sie sich freiwillig begeben hatte, abgewiesen, weil die Bevogtigung s. Z. vorschriftsgemäß auf die schriftliche und mündliche Willenserklärung der Rekurrentin hin, eingeleitet, 6 Jahre lang ohne Einsprache anerkannt worden sei und gegenwärtig nichts vorliege, woraus hervorginge, daß die Gründe ihrer Bevogtigung gehoben seien.
E. Hiegegen rekurrirt Herr Prokurator Bucher, Namens der Frau Steiger unter Anführung folgender Behauptungen: Es sei unrichtig, daß die Bevogtigung s. Zeit auf Verlangen der Rekurrentin erfolgt sei, sondern der Gemeindrath habe dafür gehalten, die Vormundschaft sei nothwendig, und habe sie zur Anerkennung zu bestimmen gewußt, ohne daß wirklich Grund zur Bevogtigung vorhanden gewesen sei. Man werfe ihr aber vor, sie verwende zu viel auf ihre Tochter; dieß sei aber nicht der Fall, und es dürfte wohl kaum einen Bevogtigungsgrund bilden, wenn eine Mutter, die außer einem Nutzungskapital von fl. 50 auf ihren bloßen Verdienst angewiesen sei, ihr Möglichstes für die Ausbildung ihres einzigen Kindes thue. – Aber auch eine freiwillige  Anerkennung der Vormundschaft sei nur dann gültig, wenn wirklich Grund dafür vorliege, wenn dann die betreffende Person selbst mit einem schriftlichen Gesuche eingekommen sei und erst hierauf ihren Willen vor Gemeindrath ausgesprochen habe. Gegenwärtig sei Rekurrentin haushälterisch, arbeitsam und sparsam und wenn sie bisanhin keine Schritte für Aufhebung der Vormundschaft gethan habe, so rühre dieses lediglich davon her, daß die Vormundschaft bis dieses Frühjahr faktisch gegen sie nicht vollzogen worden sei, was sie in dem Glauben bestärkt habe, sie sei nicht bevogtet, sondern es werde bloß der ihr zukommende Zinsgenuß von dem Vermögen ihres Mannes für sie bezogen.
F. Der Gemeindrath Uetikon berichtet, Veranlaßung zur Bevogtigung habe gegeben, daß Frau Steiger in der Verwaltung ihres Vermögens sehr leichtsinnig zu Werke gegangen sei und dasselbe von fl. 819 bis auf fl. 160 verbraucht habe. Sie habe vor den Gemeindrath citirt ihre Untauglichkeit für eine selbstständige Vermögensverwaltung mit dem Wunsche schriftlich zugestanden, sich unter Vormundschaft begeben zu können und sei we-  der durch Vorspiegelungen noch durch Zwang zu diesem Schritte bewogen worden. Die Rekurrentin sei auch bei Aufnahme der Inventur zugegen gewesen, und habe von der regelmäßigen Rechnungsstellung jeweilen Kenntniß erhalten. – Gründe zur Aufhebung seien keine vorhanden, ihr ungeschicktes störrisches Benehmen machen [sic!] die Bevogtigung nur um so dringlicher und was die Unterstützungen für die Erziehung ihrer Tochter betreffe, so zeigen die beigelegten Rechnungen, daß die Kostgelder, überhaupt die Kosten der Erziehung aus dem eigenen Vermögen der Tochter bestritten werden.
G. Die schriftliche Erklärung, welche Frau Steiger unterm 23 März 1844 unterzeichnete lautet folgender Maßen:
„Auf erlassene Vorladung der Frau Wittwe E. Steiger geb. Bühl dato in Zürich, betreffend ihrem Vermögen, und da sich ergeben, daß diese in Zukunft das Vermögen selbst zu verwalten, sich zu schwach fühlt, [hat sie] desnahen vor hiesigem Gemeindrath erklärt, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, welches sie eigenhändig unterzeichnet.“
Der Regierungsrath
hat  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Berücksichtigungen;
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon an die Rekurrentin und an die Justizdirektion.
