Verkauf e. Liegenschaft [Konkurs Steiger, Humlikon].

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verkauf der im Konkurse des J. R. Steiger in Humlikon erworbenen Liegenschaften,
nachdem sich ergeben:
A. Joh. Rudolf Steiger, Frater, in Humlikon, schuldete dem Spitalfond Fr. 6500 laut Schuldbrief, d. d. 16. Oktober 1878. Nun ist Schuldner in Konkurs gerathen & es wurden die Unterpfande benannten Briefes auf öffentlicher Steigerung verkauft. Die Domänenverwaltung, welche ein Angebot von 6000 Fr. machte, blieb wegen geringer Kauflust, verursacht durch die schlimme Situation, in der sich die Landwirthschaft schon seit langer Zeit befindet, Meistbieterin & müßte, da von dritten Personen nur ein solches zu Fr. 5300 erfolgte, die Unterpfande übernehmen, um einen allzu großen Verlust zu vermeiden.
B. Als Käufer stellte sich ein Konrad Steiger, welcher hiefür Fr. 6500 anerbot & sich erst nach langen Unterhandlungen dazu verstehen konnte, eine Offerte von Fr. 6700 zu machen, wobei ihm noch alle möglichen Zugeständnisse betr. Abzahlung der Kaufsumme gemacht werden mußten, wie solche im Vertrage enthalten sind. Für richtige Erfüllung der dem Käufer überbundenen Verpflichtungen hat solcher Personalkaution geleistet.
Eine Pachtofferte des Heinrich Gottfried Steiger,  Schneider, in Humlikon, wurde von demselben wieder zurückgezogen.
Der Staat hat an den Konkursiten J. Rudolf Steiger zu gut:
Kapital
Fr.
6500
.–
2 Jahreszinse [Fr. 552 50] & die Kosten [Fr. 400]
“
952
50.
Sa
Fr.
7452
50.
Erlös für die Liegenschaften
“
6700
.–
Muthmaßlicher Verlust
Fr.
752
50.
Trotz dieses Verlustes empfiehlt es sich, den Verkauf zu genehmigen & zwar in Berücksichtigung des mangelhaften Zustandes der Liegenschaften. So sind die Reben durch das vor 2 Jahren stattgefundene Hagelwetter arg mitgenommen worden und überdieß so alt, daß dieselben „vergrubt“ werden müssen, wodurch der Ertrag für die nächsten Jahre ein beschränkter sein wird; ferner muß das unter den Kaufsobjekten figurirende Trottwerk reparirt werden, was weitere Ausgaben bedingt. Es läßt sich auch nicht voraussehen, ob eine Verpachtung oder ein späterer Verkauf der fraglichen Liegenschaften zu deren Vortheil ausfallen würde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem von der Domänenverwaltung anläßlich der Konkursgant von J. R. Steigers Liegenschaften in Humlikon gemachten Angebote von 6000 Fr.  wird die Genehmigung ertheilt; ebenso wird der zwischen der Domänenverwaltung & Konrad Steiger, Zimmermann, in Humlikon, um den Preis von 6700 Fr. abgeschlossenen Kaufvertrag ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
