Entlassung Staub aus d. Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
auf eine Recharge des Hrn. Fürsprech Pfenninger, betreffend Angelegenheit der Entlassung des Staub von Wädensweil aus der Irrenheilanstalt Burghölzli,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Pfenninger zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei bis nach Beendigung der Untersuchung über Zustände im Burghölzli nicht in der Lage, den verlangten Entscheid zu fällen; dagegen gebe man die Zusicherung, daß Nothfall vorbehalten, Staub von Seiten der Polizei keinerlei Belästigung erfahren solle, ohne daß ihm, Hrn. Pfenninger, vorher davon durch die Polizeidirektion in gehöriger Form Anzeige gemacht würde.
2. Mittheilung an Hrn. Pfenninger und an die Direktion der Justiz & Polizei.
