Ersparnisse im Staatshaushalt.
Die Einladung a. Die Frage, ob nicht Ersparnisse im Staatshaushalt erzielt werden können, & b. die weitere Frage, ob nicht auf anderm Wege als auf demjenigen der Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer die Einnahmen des Staates vermehrt werden können, zum Gegenstande einer umfassenden und eingehenden Prüfung zu machen und dem Kantonsrathe über das Ergebniß dieser Untersuchung Bericht zu erstatten, beziehungsweise die geeigneten Anträge zu hinterbringen, geht an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1879/0157]
