Karl Doppler, Pfr. in Liestal. Wahl dess. z. Pfarrverweser d. [katholischen Kirchgemeinde] Winterthur.
Betreffend die Besetzung der katholischen Pfarrstelle in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. In Folge der von der Direktion des Innern erlassenen Publikation hatten sich innerhalb der angesetzten Frist folgende katholische Geistliche angemeldet:
1. Herr Vogel in Schaffhausen,  
2.    “    Herger in Gebensdorf, 
3.    “    Leuzinger, in Frauenfeld,
4.    “    Schmelz, in Freiburg,
5.    “    Doppler, in Liestal.
Nachdem diese Anmeldungen der katholischen Kirchenvorsteherschaft in Winterthur mit der Einladung gemäß § 18 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen zugestellt worden, äußerte sich die Vorsteherschaft der kath. Kirchenpflege mit Bezug auf die Anmeldungen dahin, daß sie unter all den Angemeldeten ihr Augenmerk nur auf Hrn. Pfarrer Doppler in Liestal richten könne, da die übrigen vier theils wegen mangelnder Bildung, theils wegen ihrer Vergangenheit nicht in Berücksichtigung kommen können, die Erkundigungen über Hrn. Doppler, auf welchen die Gemeinde schon vor 3 Jahren ihr Augenmerk geworfen, dagegen vollständig zu dessen Gunsten ausgefallen seien. Mit Rücksicht darauf aber, daß die bischöfliche Curie in Chur selbst noch Vorschläge in Aussicht gestellt, deren baldiger Eröffnung die Kirchenpflege entgegensehe, um dieselben ebenfalls gründlicher Prüfung zu unterstellen, das von der kirchlichen Behörde aufgestellte Provisorium in Pater Jakob Kapuziner in von Rapperswyl, keinen Anlaß zu Klagen gebe, stelle die Kirchenpflege das Gesuch, daß ihr noch einige Frist gestattet, Hr. Pfarrer Doppler aber jedenfalls in der Wahl belassen werden möchte.  
B. Mit Eingabe vom 7. Februar berichtet die Kirchenpflege, der bischöfliche Kommissär, Hr. Dekan Rüttimann in Tuggen, sei wegen Krankheit & Todesfall erst am 26. Jenner dazu gekommen, ihr den Vorschlag der Curie zu eröffnen & den Bewerber, den Pfr. von Rechenburg, Kts. Schwyz, persönlich vorzustellen; sowol der persönliche Eindruck als die eingezogenen Erkundigungen haben sämmtliche Mitglieder der Kirchenpflege zu der Ueberzeugung gebracht, daß dieser Bewerber sowol hinsichtlich seiner Bildung als Befähigung & Erfahrung der kath. Kirchgemeinde Winterthur nicht genügen könne; auf die nachträglich eingegangene Anmeldung sehe sich die Kirchenpflege jedenfalls nicht veranlaßt einzutreten, nachdem sie in Hrn. Doppler den richtigen Mann gefunden zu haben glaube. Hinsichtlich des von der Curie gemachten Vorschlages habe die Kirchenpflege einstimmig beschlossen, dieser die Anzeige zu machen, daß sie den von ihr gemachten Vorschlag beim Regierungsrathe nicht unterstützen könne, um ihr damit die Möglichkeit zu eröffnen, diesem einen andern geeigneten Vorschlag zu hinterbringen, insofern, wie der bischöfliche Kommissär bemerkt habe, die Curie dem Hrn. Doppler aus dem Grunde die Admission nicht ertheilen wollte, weil er einem andern Bisthum angehöre.
C. In Folge einer Anfrage des Direktors des Innern, ob Hr. Doppler geneigt sei, ohne vorgängige Admission der bischöflichen Curie & ohne Rücksicht darauf, ob  dieselbe nachträglich erfolgen werde, eine allfällig auf ihn fallende Wahl anzunehmen, spricht sich derselbe mit Schreiben vom 10. Februar dahin aus, daß er gerne einen solchen Konflikt vermeiden & durch einen ihm befreundeten Geistlichen bei den in Rom weilenden Bischöfen von Chur & von Solothurn eine Verständigung herbeiführen möchte, durch welche die Hindernisse seiner Ernennung für Winterthur beseitigt werden können. Er bitte daher um eine Frist von 14 Tagen, nach Ablauf welcher er hoffe, günstige Mittheilungen über die Verständigung machen zu können.
D. Mit Eingabe vom 11. Mai berichtet die Kirchenpflege Winterthur: die ersten vertraulichen Mittheilungen von Rom aus haben günstig gelautet; da aber keine bestimmten Erklärungen eingelangt seien, habe sie Hrn. Doppler veranlaßt, nach Solothurn zu reisen, um mit der dortigen Curie wo möglich zum Ziele zu gelangen; die Berichte, welche er dort erhalten, gingen nach seinem Schreiben an die Kirchenpflege dahin, daß ihm die Demission nicht werde ertheilt werden, mit Bezug auf die Frage, ob er gegen den Willen der kirchlichen Obern dem Rufe der Gemeinde & der Regierung folgen würde spricht sich Hr. Doppler dahin aus, daß er von einem solchen Schritte größere Mißhelligkeiten, als sie bereits in Winterthur vorgekommen seien, für sich aber jedenfalls die Suspension im Amte erwarten müßte; er sei immer bereit, die Pfarrstelle zu  übernehmen, wenn die Uebernahme auf kirchlich-gesetzlichem Wege geschehen könne, dabei macht er auf das Vorgehen bei Besetzung der kath. Pfarrstelle in Bern aufmerksam, wo die Regierung den Pfarrer ohne vorangegangene Demission & Admission gewählt habe, welche beide aber nachträglich erfolgt seien, weil den Curien daran gelegen gewesen, einen Konflikt mit der Regierung von Bern zu vermeiden. Die seitherigen Berichte lauten dahin, daß dem Hrn. Pfarrer Doppler die Annahme untersagt sei, die Schwierigkeiten aber nicht bei dem Bischof von Solothurn, sondern bei der Curie von Chur zu suchen seien, welcher Hr. Doppler persönlich persona grata wäre, die aber, bevor sie die Zustimmung zu der Wahl eines Pfarrers gabe [sic!], vorher mit dem Kirchenvorstand in Winterthur „Verschiedenes zu reguliren beabsichtige“; nach dem ganzen Verlauf, & da namentlich beim Regierungsrathe selbst von Seite der Curie kein Vorschlag eingegangen sei, könne es keinem Zweifel unterliegen, von wem die Stimmung bei der Curie in Chur hervorgebracht worden sei, es scheine, die Bestimmungen der gegenwärtigen Verfassung betr. die Verhältnisse der kathol. Kirche veranlaßen das Benehmen der kirchlichen Obern, namentlich des Hrn. Dekan Rüttimann.
Unter diesen Umständen, da nicht abzusehen sei, wie lange nach dem Willen der Curie das Provisorium fortgesetzt werden wolle, eine längere Dau-  er desselben aber nicht im Interesse der Gemeinde liege, sehe sich die Kirchenpflege veranlaßt, das Gesuch zu stellen, der Regierungsrath möchte die definitive Wahl des Hrn. Doppler aussprechen & die nöthigen Schritte zur Admission bei der Curie in Chur thun, eventuell in Erwägung ziehen, ob durch die Berufung des Hrn. Pfarrer Haas in Dietikon, welcher, obgleich mit seiner jetzigen Stellung vollkommen zufrieden, nach vertraulichem Bescheide sich dennoch zur Uebernahme der Pfarrstelle in Winterthur entschließen würde, wenn die Regierung ihn wählte & der Bischof es befähle, ein Theil der Schwierigkeiten gehoben werden könnte.
E. Die Direktion des Innern berichtet, es sei vor Allem sehr auffällig, wie die bischöfl. Curie in Chur, beziehungsweise Hr. Dekan Rüttimann, dazu komme, „mit Rücksicht auf veränderte Verhältnisse“ die kathol. Pfarrstelle in Winterthur nicht mehr als solche, sondern nur noch als Vikariat zu qualifiziren.
Es habe sich nämlich Hr. Dekan Rüttimann nicht nur in einem Briefe an Hrn. Pfarrer Doppler in diesem Sinne ausgesprochen, sondern auch bei einer persönlichen Unterredung mit dem Direktor des Innern, bei welcher er als Motiv der veränderten Qualifikation die der kath. Kirche nunmehr durch die Verfassung gegebener Stellung angeführt habe; wenn diese veränderte Qualifikation der Pfarrstelle in Winterthur dazu führen sollte, gegenüber dem Gesetze  betreffend das kath. Kirchenwesen [§§ 18 & 19] durch längeres Fortdauernlassen von Provisorien das Wahlrecht der Gemeinden & der Regierung illusorisch zu machen & die Wahl in die Hände der Curie hinüber zu spielen, worauf namentlich deßwegen geschlossen werden dürfe, weil die in Aussicht gestellten Vorschläge mit Ausnahme des schon im Jenner zurückgewiesenen bis zur Stunde nicht erfolgt seien, so sei es an der Zeit einem solchen Bestreben ernstlich entgegen zu treten; hinsichtlich des eventuellen Vorschlages des Hrn. Pfarrer Haas in Dietikon müsse bemerkt werden, daß derselbe in vertraulicher Unterredung den Direktor des Innern dringend gebeten habe, von seinem allfälligen Vorschlag Umgang zu nehmen, & zwar theils mit Rücksicht auf die Verhältnisse von Dietikon, theils auch mit Rücksicht auf seine persönlichen Verhältnisse, & daß es sich, nachdem unter Hrn. Pfarrer Haas Jahre langer Hader in der Gemeinde Dietikon aufgehört habe, nicht rechtfertigen würde, denselben aufs Ungewisse hin von seiner Stelle in Dietikon nach Winterthur zu versetzen. Es bleibe somit, um dem Provisorium ein Ende zu machen, nichts anderes übrig, als dem Wunsche der Kirchenpflege Winterthur entsprechend, den von ihr vorgeschlagenen Hrn. Pfr. Doppler, in Liestal zu erwählen; um für denselben aber die Admission der Curie zu erhalten, bleibe nichts anderes übrig als, nachdem die Wahl vor sich ge-  gangen sein werde, der Curie hievon mit der gemessenen Erklärung, der Regierungsrath werde fortan nur den nach zürch. Verfassung & Gesetzgebung gewählten Christlichen die durch diese bestimmten Besoldungen auszubezahlen, Kenntniß zu geben unter fernerer Wahrung der staatlichen Rechte auch für allfällig weiter nothwendige Maßregeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei Herr Pfarrer Karl Doppler in Liestal gemäß § 19 des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen & mit Rücksicht auf Art. 64 lemma 1 & 5 der Verfassung zum Pfarrverweser der katholischen Kirchgemeinde Winterthur ernannt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an die Kirchenpflege Winterthur & an den Gewählten.
