Herr Dr. und Alt-Spitalarzt Meyer wird aus dem Gesundheitsrathe entlaßen.
Da Herr Doctor und Alt-Spitalarzt Meyer mit Schreiben d. d. 17. d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm seine Entlaßung als Mitglied des Gesundheitsrathes ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Doctor Meyer seine Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten mehrjährigen guten Dienste zu ertheilen. 
Hievon wird dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Dr. Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
