Beschluß betr. die Gesuche um Erbauung v. Straßen 2. Kl. von Ottenbach nach Dachelsen & von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach.
Betreffend die Gesuche um Erbauung einer Straße 2ter Klasse ,
1) von der aargauischen Grenze zwischen Jonen und Ottenbach bis Dachelsen,
2) von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an der Regierungsrath vom 22. u. 31 Aug. und 5. Sept. 1854 stellten die Gemeinden Mettmenstetten, Obfelden und Ottenbach unterstützt durch die Gemeindräthe Knonau, Bremgarten, Unterlunkhofen und Jonen in Nachschriften vom 16.[,] 29. & 30. Sept. & 1. Oktober 1854 das Gesuch um Erbauung einer Straße 2ter Klasse von der Kantonsgrenze gegen Aargau hinter Ottenbach bis Dachelsen hinauf &  begründeten unter Beilage eines Planes, der die Richtung der alten Straße und zugleich ein ganz unmaßgebliches Bild einer neu zu erstellenden Straße 2tr Kl. enthalten, ihr Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
Schon seit einer Reihe von Jahren und mit dem steigenden Verkehrsleben immer mehr und mehr stelle sich das Unzulängliche der gegenwärtig bestehenden Straße heraus. Wie der Plan zeige, sei diese Straße auf vielen Punkten kaum 11–12’ breit und mache bei Dachelsen, Toussen und Bickweil hemmende mit Steigung verbundene Krümmungen. Schon lange genüge diese für den bloßen innern Verkehr zwischen den petitionirenden Gemeinden und denjenigen zwischen diesen und den obern Theilen des Kantones durchaus nicht mehr. Zu diesem innern Verkehr trete nun aber gerade für den fraglichen Theil des Bezirkes Affoltern noch ein sehr lebhafter Verkehr mit dem Kanton Aargau einer- und den Kantonen Zug, Luzern und Schwyz anderseits hinzu. Der Verkehr nach dieser Seite hin sei viel bedeutender als nach dem weit entlegenen Zürich. Für diesen außerkantonalen Verkehr passe nun aber die bestehende Straße vollends gar nicht mehr. Nament-  lich aber der Umstand, daß bei den beiden Endpunkten der fraglichen Straßenstrecke Straßen 2tr Klasse, im Kanton Aargau schon seit vielen Jahren diejenigen bis an die Grenze bei Ottenbach und sodann von Dachelsen aus die Straße 2tr Klasse bis an die Kantonsgrenze von Zürich und Zug und zwar letztere seit der Klassifizirung der Straßen unsers Kantons ausmünden, rufe dringend einer Verbesserung des in Frage stehenden Mittelstückes. Der Mangel der nachgesuchten neuen Straße bewirke nicht nur eine Hemmung mit Rücksicht auf die Befahrung durch Wagen mit landökonomischen oder industriellen Produkten, sondern mache sich auch ganz besonders mit Rücksicht auf den Postverkehr geltend; denn bis jetzt gehe gar keine Post in der fraglichen Richtung von Aargau aus nach den Kantonen Zürich, Zug, Luzern und Schwyz, vielmehr sei das einzige Kommunikationsmittel für Korrespondenzen, Gepäcke &. s. f. ein wöchentlich zwei Mal aus dem Kanton Aargau in Ottenbach erscheinender Briefträger. Eine wesentliche Unterstützung ihres Gesuches liege auch darin, daß die ganze Straßenbaute nur eine Länge von ca. 12 000’ habe, wenn man auch nach dem im Plane be-  zeichneten unmaßgeblichen Projekte bauen wollte, indem dabei mehr als 1/3 der Straße keine Abänderung in der Richtung sondern bloß der Erweiterung bedürfe. Endlich sei auch das Terrain für einen fraglichen Straßenbau sehr günstig, nicht sumpfig, ohne abzutragende Hügel, überall flach, so daß Auf- und Abträge rücksichtlich des Materials sich ausgleichen und die Erdbewegung so geringfügig erscheine, als an irgend einem andern Orte wo Straßen zu erbauen seien.
B. Die politische Gemeinde Obfelden wandte sich in Zuschrift vom 8. Januar 1855 mit dem Gesuche an der Regierungsrath, daß eine Straße 2r Klasse von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach Kt. Aargau beschlossen werde, unterstützt von der politischen Gemeinde Affoltern mit Nachschrift vom 4. Febr. 1855 in der Meinung, daß die fragliche neue Straße in der Nähre der Kiesgrube unweit der Obfelder-Affolter Gemeindsgrenze in die Zürcher-Knonauer-Straße einmünde.
Für das Gesuch wird namentlich angeführt, fast in gleicher Entfernung wie dießseits der Reuß eine Straße 2r Klasse von Gislikon über Affoltern nach Zürich führe, sei jenseits der Reuß ebenfalls eine Landstraße von Gislikon über  Muri nach Aarau vorhanden. Nun fehle es aber für diese Parallelstraßen von der Reußbrücke in Bremgarten bis zu der ca. 4 1/2 Stunden entfernten in Sins an einer Querverbindung, welche der Verkehr zwischen dem Freienamte (Bezirk Muri) und dem Bezirk Affoltern zu vermitteln geeignet wäre. Wohl finden sich zwischen den genannten zwei Reußbrücken von Bremgarten bis Sins 4 Flußübergänge (Fähren) bei Rottenschweil, Ottenbach, Rickenbach und Mühlau. Allein abgesehen davon, daß Rottenschweil und Mühlau für den Bezirk Affoltern ganz abgelegen seien, mangle es überall an ordentlichen Straßenzugängen. Dieselben seien in dem Maße vernachläßigt, daß eine durchgreifende Verbesserung absolut nothwendig sei und sich das lange Stillschweigen der Gemeindsbehörden über diesen beklagenswerthen Zustand nur dadurch erklären lasse, daß man dem Hauptbedürfnisse des dortigen Bezirkes, beziehungsweise der Herstellung einer neuen Straße von Affoltern bis Zürich nicht habe vorgreifen wollen. Das bekanntermaßen an Bodenfrüchten so reiche Freienamt habe für dieselben keinen gehörigen Absatz nach den übrigen Theilen des Kantons wegen des Mangels guter Kom-  munikationsstraßen. Auch der Verkehr mit andern Kantonen in fraglicher Beziehung sei wegen dieses Mangels sehr erschwert; der schlechten Straßen wegen müsse das wechselseitige Postgut zwischen den beiden Bezirkshauptorten Muri und Affoltern in der Regel den ungeheuren Umweg über Zürich und Bremgarten oder Zug machen.
Was die Richtung einer fraglichen neuen Straße anbetreffe, so sei die vorgeschlagene von Affoltern über Obfelden an die Reuß nach Merischwand und Muri die allein zweckmäßige kürzeste und wohlfeilste, weil
1.) der Uebergang der Reuß bei Rickenbach nicht nur die Mitte zwischen den beiden Brücken Bremgarten und Sins inne halte, sondern zugleich in fast gerader Linie auf den Mittelpunkt beide Bezirke führe und somit den Verkehr auf beiden Reußufern gleichmäßig nach rechts und links vermittle, namentlich von Affoltern aus mit der Straße über Birmensdorf nach Zürich sowie mit derjenigen über den Albis korrespondire, zugleich aber auch bei Merischwanden durch die vorhandene gute Thalstraße für das ganze Freiamt zugänglich wäre und unzweifelhaft auch für einen Theil des Kts. Luzern namentliche nach Zürich fre-  quentirt würde;
2.) die beiden Parallelstraßen jenseits und dießseits der Reuß auf der ganzen Strecke von Sins bis Bremgarten sich zwischen Affoltern und Merischwanden weitaus am meisten annähern, und daselbst nur ca. 1 Stunde auseinander liegen;
3.) Das Terrain einer Straßenanlage durchweg günstig sei, indem weder kostspielige Brückenbauten erfordert werden, noch wesentliche Steigung oder Gefälle zu überwinden seien;
4.) die Entfernung von Affoltern über Obfelden an die Reuß ca. 3/4 Stunden betrage, &
5.) die aargauischen Gemeinden die Straße bei Rickenbach abzunehmen geneigt seien, während sie an einer andern Stelle kaum dazu bewogen werden könnten.
Hinsichtlich der Qualifikation der neuen Straße könne wohl kein Zweifel darüber obwalten, daß dieselbe eine Straße 2r Klasse und nicht bloß eine solche 3te Klasse sein müsse, denn sie solle nicht bloß einzelne Kirchgemeinden sondern vielmehr verschiedene Kantonstheile mit einander in Verbindung bringen und überdieß wären auch Affoltern, das bekanntermaßen bereits durch anderweitige Straßenbauten in hohem Grade mitgenommen sei, und eben-  so wenig Obfelden, dessen Kräfte in neuerer Zeit vorgenommene Gemeindsbauten in hohem Grade geschwächt haben, nicht im Stande die Kosten für eine Straße 3te Klasse bestreiten zu können.
C. In Folge eines Kredites, welcher in dem Voranschlage für 1856 zur Vornahme technischer Untersuchungen betreffend allfällige Erstellung einer Straße 2te Klasse von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach, resp. von der Kantonsgrenze bei Ottenbach bis Dachelsen ausgesetzt wurde, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst für die Straße von Affoltern an das Rickenbacher Fahr eine Linie bearbeiten, welche etwas oberhalb des jetzigen Fahrs beginnt, sodann nach dem Wunsche der Petenten die Ortschaften Unter- und Ober-Lunnern, Wohlen und Toußen aufnimmt und beim Spitzenstein außerhalb Affoltern in die Landstraße No. 11 ausmündet. Sie ist im Ganzen 13,800 Fuß lang und bietet ziemlich günstige Gefällsverhältnisse dar, indem die stärkste Steigung nur 6 1/4 % beträgt und die Kontrependenzen bei Ober-Lunnern, bei Wohlen und gegen Toußen sich nur auf kurze Entfernungen erstrecken und im Maximum 3,3% betragen.
In einem einläßlichen vom 19. November  v. Js. datirten Gutachten kömmt die Straßenbauinspektion zu dem Resultat, es könne dieser Straße die Qualifikation einer Landstraße nicht zugestanden werden und sie spricht sich im Bezug auf die Behauptung, die gewünschte Straße sei für die Verbindung der beiden Bezirke Affoltern und Muri die allein zweckmäßige, die kürzeste und wohlfeilste, folgendermaßen aus:
Der Uebergang der Reuß bei Rickenbach ist nicht in der Mitte zwischen den beiden Brücken zu Bremgarten und Sins, sondern das Fahr bei Ottenbach liegt der Mitte näher. Auch führt die gerade Linie die die Mittelpunkte oder die Bezirkshauptorte Affoltern und Muri verbindet, näher an Ottenbach als an Rickenbach vorbei und die hierauf basirten Schlüsse über die gegenseitige Verkehrsvermittlung passen daher besser für Ottenbach. Die beiden Parallelstraßen dießseits und jenseits der Reuß liegen zwischen Affoltern und Merischwand einander nicht näher als zwischen Hedingen und Aristau, erst an der Kantonsgrenze bei Knonau beträgt ihre geradlinigte Entfernung bloß eine Stunde. Dagegen ist allerdings das Terrain für eine Straßenanlage ziemlich günstig. Indessen wäre dasjenige von Affoltern über Bickweil  nach Rickenbach noch günstiger und dieser Zug wäre überdieß kürzer und wohlfeiler. Ein genaues Studium der Terrains zeigt folgendes:
1.) Die Länge von der Mitte des Dorfes Affoltern beim Kreuzweg nördlich vom Schulhause daselbst bis zum Anfangspunkt des neuen Straßenprojektes beim Spitzenstein beträgt
4200’
Vom Spitzenstein nach der Aussteckung d. Hrn. Kreising. Diezinger über Toußen, Wohlen, Ober- & Unter-Lunnern bis zum künftigen Rickenbacher Fahr ist die Länge
13 800’
Vom neuen Rickenbacher Fahr über Merischwanden bis Muri
20,000’
Entfernung von Affoltern über Obfelden bis Muri
38,000’
2.) Die Länge vom nämlichen Punkt im Dorfe Affoltern über Bickweil bis zum neuen Rickenbacher Fahr beträgt
15,200’
Vom Rickenbacher Fahr über Merischwand bis Muri
20,000’
Entfernung von Affoltern üb. Bickweil bis Muri
35,200’.
3.) Die Länge vom nämlichen Punkt im Dorfe Affoltern bis zur Spinnerei in Zwillikon beträgt
5500’
Von der Spinnerei in Zwillikon der neuen Kommunikationsstraße entlang bis z. Ottenbach. Fahr
12 000’
Vom Ottenbacher Fahr bis Muri
16 000’
Entfern. v. Affoltern über Ottenbach bis Muri
33,500’. 
Es ergibt sich hieraus unwiderlegbar, daß der Zug über Obfelden der allerungünstigste ist und daß derjenige über Ottenbach jene Bezirkshauptorte auf dem kürzesten Wege mit einander in Verbindung setzen würde. Dabei hätte man bloß eine 5500’ lange Verbindungsstraße die zum Theil schon existirt zu korrigiren, während der neue Zug über Obfelden 13 800’ lang würde. Die Steigungsverhältnisse über Zwillikon nach Ottenbach sind zwar etwas weniger günstig als über Obfelden, weil die Kontrependenzen etwas stärker sind. In letzterer Beziehung wäre der Zug über Bickweil der vortheilhafteste, weil dabei gar keine Kontrependenz vorkäme. Von Ottenbach kann eine ebenso zweckmäßige Straße nach Muri erstellt werden, als von Rickenbach aus und mit einer 4000’ kürzeren Länge. Die topographische Karte des Kantons Aargau zeigt, daß das Plateau von Muri mit 6%–höchstens 7% erstiegen werden kann. Und wenn die Entwicklung in der Richtung von Aristau gesucht würde, so wäre noch die Möglichkeit gegeben, die bedeutenden Ortschaften des Bünzthales, Boswyl, Bünzen, Sarmenstorf, Wohlen etc. auf einem Wege zu erreichen, der über 1/2 Stunde kürzer wäre als derjenige über Merischwanden &  es kann wohl kaum bestritten werden, daß jene Ortschaften ungleich wichtiger sind, als Merischwanden, Benzenschweil, Beinwyl etc., deren Verbindung bei letzterm Zuge nicht abgeschnitten, sondern bloß auf einem Wege hergestellt wäre, der höchstens 1/4 Stunde länger als derjenige über Rickenbach nach Merischwanden wäre.
Mit Bezug auf das Begehren um Dekretirung einer Straße 2te Klasse von Ottenbach über Dachelsen nach Mettmenstetten, für welches Projekt technische Vorarbeiten noch nicht angefertigt wurden, bemerkt die Inspektion, Straßen 2ter Klasse haben stets von größern, wichtigern Verkehrshauptpunkten auszugehen, was hier nicht der Fall sei; diese Straße würde eine in Mettmenstetten konverzirende Parallelstraße zur neuen Knonauerstraße bilden, welche allerdings den aargauischen Gemeinden des rechten Reußufers von Bremgarten her eine kürzere Verbindung nach Zug gewähren würde; aber hiefür könne der Kanton Zürich keine Landstraße bauen. Ueberdieß sei der Verkehr von keiner großen Bedeutung und es könne demselben vollkommen durch eine Kommunikationsstraße Genüge geleistet werden.  
D. Die Gemeinden Ottenbach, Dachelsen und Mettmenstetten wiederholen in Zuschrift an den Regierungsrath vom 8.[,] 11. & 12. Febr. 1859 ihr bereits schon unterm 31. Aug. 1854 gestelltes Gesuch für Erbauung einer Straße 2ter Klasse zwischen Jonen und Ottenbach bis Dachelsen. Sie führen dafür im Wesentlichen dieselben Gründe an, suchen nun aber noch besonders die Behauptung der Gemeinde Obfelden zu widerlegen, es sei die fragliche Straße weniger Bedürfniß, als die von ihnen verlangte Straße 2ter Klasse von der Reuß nach Affoltern. Diese Behauptung Obfeldens habe wahrscheinlich darin ihren Grund, daß erstere nur 2 Civilen dieser Gemeinde direkte berühre, während die letztere Straße nach der Meinung Obfeldens alle fünf Ortschaften bestreichen sollte. Bei der Einwohnerschaft Obfeldens sei aber im Allgemeinen so wenig Lust und Willen für eine Reuß-Affolterstrasse, daß eine Art Unwillen sich kund gebe und die Mehrzahl die betreffende Petition zurückwünsche, wahrscheinlich auch zu den anzubietenden 9000 Frk. nur in der Hoffnung gestimmt habe, daß dieselbe abgewiesen werde. Auch sei die von Obfelden nachgesuchte Straße jedenfalls nicht dringend nothwendig, da die Querverbindung  von der Affolter-Knonauer-Straße nach dem Freienamte zur Stunde durch zwei Kommunikationsstraßen (Ottenbach und Maschwanden) hergestellt sei, von denen die erstere nach dem Hauptorte des Lindenberges (Muri) die nächste Linie bilde und überdieß ganz nach Art einer Straße 2ter Klasse 18’ Kronenbreite und Kiesbehälter habe, kurz im Ganzen zweckmäßig angelegt sei. Die von Obfelden gewünschte Straße würde namentlich im Interesse der aargauischen Reußfähre bei Rickenbach hergestellt und dadurch die Gemeinde Ottenbach im eigenen Kanton, welche die Straße auf ihr Reußfahr selbst habe herstellen müssen, und bekanntlich so enorme Wuhrpflichten zu erfüllen habe, empfindlich benachtheiligt. Wenn Obfelden, welches bis jetzt noch keinen Rappen für neue Straßen verwendet habe, zu dem fraglichen Zwecke eine Straße 3ter Klasse nach der Reuß baue, wie es Ottenbach und Maschwanden gethan, so sei dem Bedürfnisse gewiß mehr als entsprochen. Es sei daher wohl billiger und den Verkehrsverhältnissen angemessener, die schon erbaute Straße nach Ottenbach zur Straße 2ter Klasse zu erheben, indem wenn einmal die Reppischbahn erstellt werde, der Verkehr  aus dem Freienamte sich nach dem nächsten und sonst günstigen Wege über Ottenbach u. nicht nach dem bedeutend weitern und zugleich schwierigern Wege über Obfelden ziehen werde, in welchem Falle dann auch Aargau nicht anstehen würde, eine ordentliche Verbindung herzustellen, da Muri ganz entschieden für eine Straßenverbindung über Ottenbach sei.
E. Bei Anlaß der Einsendung vorerwähnter Petition spricht sich das Statthalteramt Affoltern unterm 25. Febr. d. Js. über die beiden Begehren um Straßen 2ter Klasse folgendermaßen aus:
Daß die Nothwendigkeit vorliege, die Straßen von der aargauischen Grenze zwischen Jonen und Ottenbach bis nach Dachelsen hinauf zu verbessern, was jedoch nur durch eine theilweise Neubaute geschehen könnte, werde wohl Niemand zu bestreiten im Falle sein, der diese Straße nur einmal befahren habe. Sie sei sehr fehlerhaft angelegt und namentlich im Gemeindsbann Obfelden schlecht unterhalten; es seien auch früher schon die betreffenden Gemeinden um eine Neubaute eingekommen und es wäre denselben von dem Bezirksrathe Affoltern sofort entsprochen worden, wenn statt einer Straße 2ter Klasse  eine solche 3ter Klasse verlangt worden wäre. Der Bezirksrath gehe nämlich von der Ansicht aus, daß eine Straße 3ter Klasse, wie sie im Kanton Zürich angelegt werden, den Verkehrsverhältnissen vollkommen genüge, wobei dann noch zu bemerken sei, daß die Landstraße von der Kantonsgrenze gegen Bremgarten hin Gefällsverhältnisse habe, wie wir sie auf keiner Straße 3ter Klasse im Kanton Zürich finden. Dann müßte auch die Straße von Dachelsen nach Mettmenstetten als Straße 2ter Klasse behandelt und korrigirt werden, während sie nun durch den Bau der Straße von Affoltern nach Mettmenstetten als Straße 3ter Klasse erscheine.
Die Gemeinde Obfelden habe früher für die fragliche Straße mit Ottenbach und Mettmenstetten ebenfalls petitionirt. In einer Eingabe an den Bezirksrath Affoltern sage sie dann aber, daß die Verkehrsverhältnisse auf dieser Straße nicht der Art seien, daß eine Straße 2ter Klasse nöthig sei, wohl aber sei eine Straße 2ter Klasse von Affoltern durch Obfelden hinab an die Reuß ein dringendes Bedürfniß. Der Bezirksrath Affoltern sei von dieser Dringlichkeit nicht überzeugt, wohl aber davon, daß den Verkehrsverhältnissen auf dieser Straße eine Straße 3ter Klasse vollkommen genügen  würde. Bereits seien zwei Querstraßen aus der Zürcher-Luzerner Straße, nämlich von Mettmenstetten nach Maschwanden und von Hedingen an’s Reußfahr Ottenbach angelegt. Es seien wohl bei letzterer Straße von Seite aargauischer Behörden gehörige Fortsetzungen in Aussicht gestellt worden, die man aber nie gebaut habe, und so würde es wahrscheinlich auch mit einer Fortsetzung einer Obfeldner-Straße gehen. Ueberhaupt scheinen die Behörden im aargauischen Freienamte lieber im Kanton Zürich Straßenbauten anzulegen, als mit irgend einer Straßenverbesserung uns entgegen zu kommen.
Die Gemeinde Obfelden sei nur noch die einzige Gemeinde im Bezirk, die für neue Anlage oder Verbesserung bestehender Straßen auch noch nicht das geringste gethan habe und es müßte auch schon aus diesem Grunde mit Recht auffallen, wenn Obfelden eine Straße 2ter Klasse bekäme, während man Ottenbach und Maschwanden, die wiederholt um solche Straßen eingekommen seien, abgewiesen habe, obschon der Verkehr in diesen zwei Gemeinden nicht geringer sei als in Obfelden.
F. Nachdem die Gemeinde Obfelden vereint mit Affoltern früher das in fact litt: B angeführ-  te Gesuch gestellt hatte, eröffnet dieselbe in Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Aug. d. Js.:
Mit Rücksicht auf die nunmehr förmlich konzessionirte Eisenbahnlinie von Zürich über Urdorf nach Knonau und da ein in Folge dessen allfällig zu erbauender Bahnhof oder Stationsplatz bei Affoltern nach den neuen Untersuchungen und Plänen ohne Zweifel nicht außerhalb dem Dorfe, wie früher vermuthet worden sei, sondern unmittelbar westlich von demselben angebracht würde, habe die Gemeinde einmüthig beschlossen, die nöthigen Landabtretungen für eine Straße 2ter Klasse durch den Gemeindsbann Obfelden selbst zu übernehmen, insofern von Toußen aus eine direktere und möglichst kurze Richtung nach dem Dorfe Affoltern eingeschlagen werde, zumal der früher projektirte und von ihr nachgesuchte Straßenzug von Toußen in die neue Straße nach Mettmenstetten und mehr als eine Viertelstunde außerhalb Affoltern bei der Kiesgrube in dieselbe einmündend bei den obbemerkten veränderten Verhältnissen ein total verfehlter wäre. Die Gemeinde schließt sodann ihre Zuschrift mit dem Gesuche für baldige Dekretirung einer Straße 2ter Klasse von Affoltern über Obfelden an die Reuß und hofft um so eher auf Entsprechung, als sie nicht  nur vom Staate verlange, wie es sonst so häufig geschehe, sondern freiwillig fast ebenso große Opfer zu bringen bereit sei, ungeachtet sie nebst großen Ausgaben für Gemeindsbauten bekanntlich noch eine drückende Last an den Reußwuhrungen habe.
G. Ueber diese nachträgliche Eingabe, wodurch also eine abgeänderte Richtung für die Einmündung in das Dorf Affoltern verlangt wird, bemerkt die Straßeninspektion: Obwohl es keine Schwierigkeit hat, von Toußen aus in der gewünschten Richtung eine technisch gute Straße herzustellen, so wäre damit doch weder dem Staat noch der Gemeinde gedient. Die Länge vom Rickenbacher Fahr bis in die Mitte des Dorfes Affoltern wäre gleich groß wie bei der abgesteckten Linie. Während dagegen bei letzterer Linie von Affoltern bis zum Spitzenstein die schon bestehende Straße 2ter Klasse benutzt werden kann, müßte bei der Linie nach den Wünschen von Obfelden von der Grenze in der Nähe des Kalkofens bis in’s Dorf Affoltern hinein theils der jetzige Fahrweg korrigirt, theils streckenweise eine neue Straße angelegt werden.
Man hätte dann einen Neubau
von
13 200’
durch
den
Bann
Obfelden
&
“
4800’
“
“
“
Affoltern
im Ganzen
18 000’
also 4200’ weiter zu bauen als bei  der abgesteckten Linie.
Das Anerbieten der freiwilligen Abtretungen würde daher durch diese größere Länge vollständig aufgewogen und finanziell käme die Gemeinde und der Staat dabei in Nachtheil, die Gemeinde, weil sie mit einer Straße 3ter Klasse ohne größere Opfer als sie beim Bau einer Straße 2ter Klasse zu bringen hätte, das was sie wünsche, erreiche.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt diesem bei:
a.) Betreffend die Straße von Dachelsen nach Ottenbach:
Wenn auch diese Straße in ihrer Fortsetzung in eine Straße einmündet, welche im Kanton Aargau als Landstraße qualifizirt ist, so kann das für deren Klassifizirung auf zürcherischem Gebiete nicht entscheidend sein, sonders es ist die Bedeutung des Verkehrs in’s Auge zu fassen, den sie zu befriedigen bestimmt ist. Der wesentliche Zweck dieser Straße ist die Verbindung der Gemeinden Ottenbach und Obfelden unter sich und mit dem obern Theile der Straße 2ter Klasse durch den Bezirk Affoltern und in dieser Beziehung findet der § 7 des Straßengesetzes Anwendung. Der Verkehr mit den an der aargauischen Straße liegenden Gemeinden steht jedenfalls hinter demjenigen unter den zürcherischen Ge-  meinden zurück, dieser minder wichtige Verkehr kann also nicht die Qualifikation der Straße bestimmen. Auch geht der Bericht des Statthalteramtes Affoltern, welcher in dieser Beziehung mit der eigenen Erklärung einer der petitionirenden Gemeinde übereinstimmt, dahin, daß den Verkehrsverhältnissen auf dieser Linie eine Kommunikationsstraße vollkommen genüge.
b. Betreffend die Straße von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach:
Wenn man auch ganz davon absieht, daß der § 5 des Straßengesetzes, welcher von den Landstraßen handelt, nur von dem Verkehr einzelner Theile des Kantons mit einander spricht, und also die Gegend am linken Reußufer in dieser Beziehung einem Theile des eigenen Kantons gleich stellen will, so muß doch hervorgehoben werden, daß der § 6 desselben Gesetzes, welcher die nähern Bedingungen für die Erbauung von Straßen 2ter Klasse enthält, nur da die verschiedenen Theile des Kantons durch Landstraßen in Verbindung zu bringen vorschreibt, wo das Bedürfniß es erfordert.
Schon wiederholt hatte der Regierungsrath die Frage zu behandeln, durch welche Klasse von Straßen der Bezirk Affoltern mit dem  linken Reußufer zu verbinden sei. Im Jahr 1842 stellte die Gemeinde Maschwanden das Gesuch, daß der bis nach Mettmenstetten geführte Arm der Albisstraße in derselben Qualität nämlich als Straße 2ter Klasse bis nach Maschwanden fortgesetzt werde, und ungefähr zur gleichen Zeit hatten die Gemeinden Ottenbach, Zwillikon, Loo und Bonstetten für eine Landstraße vom Fahr bei Ottenbach über den Isenberg über Loo nach Hedingen petitionirt. Mit Bezug auf beide Begehren sprach sich der Regierungsrath unterm 31. Dezember 1842 dahin aus, es seien für diese Verbindungen Straßen 2ter Kasse nicht nothwendig, sondern es genügen theils verbesserte, theils neue Kommunikationsstraßen vollkommen, bei deren Anlage die Regierung die Gemeinden kräftig unterstützen werde. In gleicher Weise erledigte der Regierungsrath ein Jahr später ein Gesuch der aargauischen Gemeinde Mühlau, das von der dortigen Regierung angelegentlich empfohlen worden war, und als die Gemeinde Maschwanden im Jahr 1851 nochmals der Versuch machte, die Straße von Mettmenstetten nach Maschwanden zur Landstraße erheben zu lassen, wurde sie nochmals abgewiesen. Ebenso blieb es bezüglich der Straße von Otten-  bach bis Hedingen nicht bei dem Entscheide vom Jahr 1842 stehen; in Folge wiederholter Gesuche beschloß der Regierungsrath unterm 30. Juni 1850, es sei die Verbindung zwischen Ottenbach & Hedingen nicht durch eine Straße 2ter Klasse sondern durch eine Kommunikationsstraße zu bewerkstelligen.
Seither wurden beide Straßen als Kommunikationsstraßen erbaut, und es hat nunmehr der obere Theil des Bezirkes Affoltern seine Verbindung mit dem Freienamte durch die Straße von Mettmenstetten über Maschwanden und der untere Theil von Hedingen über Ottenbach gefunden. Wenn der Regierungsrath zu einer Zeit, als eine ordentliche Verbindung zwischen den beiden Bezirken überhaupt noch nicht existirte, ein Bedürfniß zu Erbauung einer Landstraße nicht erkennen konnte, so wird dieses jetzt, nachdem der größere Theil des Bezirkes Affoltern durch zwei ungefähr eine Stunde auseinander liegende Straßen, gehörige Verbindung erhalten hat, noch weniger der Fall sein. Damit wird das Bedürfnis für Erbauung einer Straße von Affoltern über Obfelden an die Reuß nicht in Abrede gestellt, aber es kann derselben nicht mehr Bedeutung beigemessen werden, als  den beiden schon gebauten; sie dient vornehmlich zur Verbindung der Kirchgemeinden Affoltern und Obfelden unter sich und mit den Landstraßen auf beiden Ufern der Reuß, es findet daher der § 7 des Straßengesetzes auch auf sie Anwendung und wenn sie dabei gleichzeitig auch die beiden Bezirke Affoltern und Muri verbindet, so ist dieses nicht mehr der Fall als bei den beiden andern.
I. Im März 1856 hatte Herr Bezirksamtmann Weibel in Muri ein Memorial eingereicht, in welchem eine große Anzahl von Gemeinden der Kantone Luzern und Aargau und die Gemeinden Birmensdorf, Aesch, Obfelden, Ottenbach und Affoltern an die Regierungen von Zürich, Luzern und Aargau das Gesuch stellen, sie möchten sich über Herstellung einer Querstraße von Ost nach West in der Richtung von Zürich nach Sursee verständigen, in der Weise, daß die Hauptorte der betreffenden Theilgebiete auf dem kürzesten und zweckmäßigsten Wege miteinander in Verbindung gebracht, sodann an der aargauischen-zürcherischen Reuß- und Kantonsgrenze bei Ottenbach auch der Bergübergang nach Arni, Aesch und Birmensdorf in’s Auge gefaßt und den nächst gelegenen aargauischen Gebiets-  theilen an der Reuß gebührende Rechnung getragen werde.
Mit Bezug auf diese Petition bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Projekt einer Straße von Birmensdorf über Aesch nach Ottenbach sei schon im Jahr 1847 technisch untersucht und vom Regierungsrathe verworfen worden, zumal dieselbe, wenn sie auch eine halbe Wegstunde kürzer würde, als die Verbindung über Hedingen, zwischen Arni und Aesch eine um 133 Fuß größere Höhe als die Straße 2ter Klasse zwischen Birmensdorf und Hedingen und eine 243 Fuß größere Höhe als zwischen Hedingen und Ottenbach übersteigen müßte, wodurch die Abkürzung illusorisch würde. Durch die seitherige Erbauung der Straße von Ottenbach nach Hedingen sei nun aber im Kanton Zürich für die Verbindung zwischen Zürich und dem in der Petition bezeichneten Ausgangspunkte Ottenbach vollständig gesorgt.
Wenn die fragliche Querstraße ein Bedürfniß für die betreffenden Gegenden der Kantone Luzern und Aargau sei, so mögen sie den Bau unternehmen und die Straße bis nach Ottenbach ausführen, wo sie eine schon hergestellte Straßenverbindung nach Zürich  finden werden, die wenn auch etwas länger als über Arni und Aesch jedenfalls bequemer als diese sei. Diese Petition dürfte daher den Regierungsrath zu irgend welchen Schritten nicht veranlaßen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gestützt auf die in fact. H & I erwähnten Momente,
beschlossen:
I. Es ist den Gesuchen um Erbauung von Straßen 2ter Klasse von Ottenbach nach Dachelsen und von Affoltern über Obfelden an die Reuß bei Rickenbach keine Folge zu geben; dagegen erklärt sich der Regierungsrath bereit, die Bestrebungen der betreffenden Gemeinden für Erstellung von Straßen dritter Klasse in diesen Richtungen künftig zu unterstützen.
II. Die Petition betreffend Erbauung einer Querstraße von Zürich nach Sursee ist zu den Akten zu legen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Gemeinden Ottenbach, Affoltern, Obfelden, und Mettmenstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und des Planes. 
