Vorschuß f. Entwässerung des Bonstter-Wettsweiler Mooses.
Mit Zuschrift vom 5. Oktober stellte die Kommission für Entwässerung des Bonstetter-Wettsweiler-Mooses das Gesuch um Verabfolgung eines Vorschusses von ca Fr. 6500 auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Kosten jenes schon längst ausgeführten Unternehmens.
Dieses Gesuch wird damit begründet, daß die Kommission mit Ende l. Js. die Zinsrechnung der Kantonalbank, von welcher fast ausschließlich die für das Unternehmen erforderlichen Gelder entlehnt worden, in jenem Betrage zu berichtigen habe, während die Rechnung über die Kosten des Unternehmerns und der Kostenerleger auf die betheiligten Grundbesitzer noch nicht angefertigt werden können, weil die Resultate der Vermehrung des für die Entwässerung beanspruchten Landes noch nicht abgeschlossen vorliegen.
In seinem Gutachten vom 31. Oktober empfiehlt der kantonale Katasterverifikator das Gesuch zur Entsprechung, da das  fragliche Unternehmen, welches durch Regierungsbeschluß vom 22. August 1874 im Sinne von §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen [vom 20. Juni 1864] genehmigt worden, technisch in der Weise ausgeführt sei, um gemäß § 38 jenes Gesetzes Anspruch auf einen entsprechenden Staatsbeitrag zu haben, welcher sich bei einer muthmaßlichen Kostensumme von Fr. 150,000 auf Fr. 15,000 belaufen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin ist auf Rechnung des später festzusetzenden Staatsbeitrages an die Entwässerungskosten auf Neujahr 1879 ein Vorschuß von Fr. 6500 aus dem bezüglichen Kredite [Büdget Tit. A. II. C. 5] zu verabfolgen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Katasterverifikator seine Arbeiten ungesäumt vollende.
III. Mittheilung an die Petentin, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
