Weinschenks- und Tavernewirthschaftsbewilligungen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 23. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Wirthschaftsangelegenheiten folgende Verfügungen getroffen:
1.) Dem Herrn Johannes Hintermeister, Metzger und Pintenschenk zu Räterschen, Pfarre Elsau, wird gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 800. an die Staatscaßa ein auf die Dauer von zwanzig Jahren gültiges Taverne-Patent ertheilt, in der Meinung, daß er sich innerhalb der nächsten 4. Wochen über die Annahme dieses Patentes zu erklären und auch in der nähmlichen Zeitfrist die festgesetzte Recognition nebst gesetzlicher Kanzleytaxe zu bezahlen haben solle.
2.) Nachbenannten Patenten werden, gegen Entrichtung der beygesetzten Recognitionen, Weinschenkpatente gültig bis zu Ende dieses Jahres bewilligt:
No. 85. 		dem Johannes Weber von Stallikon, seßhaft an der Weggengaß in Zürich, Recognition Frk[en]. 12.
No. 1818. 	dem Herrn Cantonsrath Trüb in Dübendorf, Recognition Frk[en]. 8.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe, Behufs deßen Vollziehung, und mit Bezug auf No. 1. dem Statt-  halteramte Winterthur zu Handen des Herrn Hintermeister Kenntniß gegeben.
