Gesuch an Bern um Auslieferung des Franz Haas.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum Zürich d. 16. Christmonat 1855.
Mit Hinsicht auf den von dem Statthalteramte Winterthur wegen Diebstahls im zürcherischen Fahndungsblatte ausgeschriebenen und in Aarwangen zur Haft gebrachten Vaganten Franz Haas von Hasle, Kts. Luzern, wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regie-  rungsrathes,
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Bern unter Zustellung der Akten zu ersuchen, daß sie den Haas zum Behufe seiner Beurtheilung durch das zuständige Gericht der hiesigen Polizeidirektion zuführen lassen möchte.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
