Ausfertigung eines neuen Einzugsbriefes für die Gemeinde Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, entsprechend dem Wunsche des Gemeindrathes Wädenschweil, daß ihm statt des vom 2. Christmonath v. J. datirten Einzugsbriefes, eine neue Ausfertigung des letztern bewilligt werden möchte, indem solcher wegen einer angeblichen Rasur vor Gericht nicht als authentisches Actenstück habe anerkannt werden wollen, beschloßen, es solle wirklich eine solche neue Ausfertigung Statt finden, und selbige dem Gemeindrath Wädenschweil mit dem Bedeuten behändigt werden, daß in der nunmehr zurückgezogenen Urkunde wohl eine Verdeutlichung durch Ausschreiben zweyer Zahlen mit Buchstaben, hingegen keine Rasur wenigstens nicht von Seite der Staatskanzley, nach dem Berichte der Letztern, vorgenommen worden. 
