Schrbn. an Stadtrth Zürich betr. Aufenthaltsbewilligung Birkenstedt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich zu schreiben:
„Schon zu verschiedenen Malen hatte der Regierungsrath Gelegenheit mit dem Stadtrathe betr. Aufenthalt oder Niederlassung von Ausländern zu korrespondiren. Wir können es nur sehr lobenswerth finden, wenn der Stadtrath bezüglich der Ausweisschriften sämmtlicher Ausländer eine möglichst genaue & sorgfältige Kontrole führt, glaube[n] aber, gestützt auf die Acten im Falle Birkenstedt aus Riga annehmen zu dürfen, daß der Stadtrath die Angelegenheit als zu ungünstig ansehe.
Wir begreifen ganz wohl, daß der Stadtrath die Gewährung des Aufenthaltes für Birkenstedt &  seine Familie, nachdem der Stadtrath dieselbe verweigert hatte, unrichtig deuten konnte, allein wir waren aus zwei Gründen auf diese Deutung nicht von vorneherein gefaßt. Einmal glaubten wir, der Stadtrath sei mit den Verhältnissen im Falle Birkenstedt genau vertraut, weil derselbe, ehe er sich hierorts anmeldete, seine Ausweise bei der Stadtbehörde deponirt hatte, welche [sich] auch zur Stunde noch im Besitze der Kaution Birkenstedts befindet. Sodann wurde hierorts geglaubt, der eigentliche Grund der Aufenthaltsverweigerung liege lediglich in der Besorgniß wegen oekonomischen Konsequenzen.
Indessen glauben [wir] den Stadtrath im vorliegenden Falle durch einige Nachweise vollkommen beruhigen zu können.
Herr Birkenstedt hat u. A. drei Schreiben des Gemeindrathes Zurzach vom Jahr 1882 zu den Acten gelegt, von welchen das erste vom 4. Febr. 1882 sagt: „Die heute versammelte Ortsbürgergemeinde Zurzach hat auf eine bezügliche Vorlage des Gemeindrathes die Geneigtheit ausgesprochen H[errn] C. F. Birkenstedt, Kommissions- & Exportgeschäft in Wien, ins hiesige Bürgerrecht aufzunehmen, wenn zwar auch die Ansicht geltend gemacht wurde, daß ein Einkaufsgeld von 1000 Fr. etwas klein sei & man  1500 Fr. gewärtige.“
Da Herr Birkenstedt auf einige hundert Franken nicht zu sehen genöthigt war, so hielt er die Angelegenheit für so gut wie geordnet. Erst nachdem er schon seine Entlassung aus dem russischen Staatsverbande verlangt hatte, erhielt er unterm 22. Juli 1882 den weitern Bericht, daß er zwei Jahre in der Schweiz gewohnt haben müsse, ehe er das Bürgerrecht erlangen könne. Der Gemeindrath Zurzach hatte sich selbst für Herrn Birkenstedt an den Bundesrath gewendet & dabei an dieses Requisit nicht gedacht.
Herr Birkenstedt hatte also schon seit längerer Zeit die Absicht, Schweizerbürger zu werden & gelangte nun in Folge Unkenntniß der Verhältnisse bezw. unrichtiger Orientirung in die Lage, in der er sich zur Zeit befindet.
Die Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes in naher Zeit, steht aber kaum im Zweifel.
Auf Verlangen wäre Herr Birkenstedt bereit, die von ihm bereits geleistete Kaution für die Zwischenzeit noch zu erhöhen.
Daraus, daß er rechtzeitig die Entlassung aus dem russischen Staatsverbande verlangte, nachdem er sich entschlossen hatte, Schweizer-  bürger zu werden & die nahe Aussicht hiefür unzweifelhaft schien, kann ihm kein Vorwurf gemacht werden, weil derartige Gesuche in Rußland in der Regel sehr lange Zeit auf Erledigung zu warten haben & anderseits zu befürchten war, daß bei weiterer Hinausschiebung die Entlassung der Söhne verweigert werden könnte.
Seinen Aufenthalt wählte Herr Birkenstedt in Zürich, einerseits um seines Geschäftes willen, anderseits weil er, wie er angibt & durch einen Taufschein der evangelischen Gemeinde Graz nachweist, mütterlicherseits von einer Augusta Helena Neuscheller (wie behauptet wird „Nüscheler“ aus Zürich) abstammt.“
