Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Mansardenzimmer im Bau d. eid. land- u. forstwirthschaftl. Schule.
Mit Beschluß vom 18. Okt. d. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, betreffend die an dem Neubau für die landwirthschaftliche Schule des Polytechnikums angebrachten Mansardenfenster Bericht zu erstatten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Genehmigung der Pläne für die landwirthschaftliche Schule wurde vom Bundesrathe gestützt auf das Gutachten des Hrn. Professor Landolt eingewilligt, daß der früher projektirte Aufbau auf dem Mittelbau weggelassen werde, unter der Bedingung, daß die Assistentenzimmer als Mansarden konstruirt, gut ausgebaut und mit gehörigem Lichte versehen werden. Unter solchen Umständen glaubte die Bauinspektion die betreffenden Mansarden so konstruiren zu müssen, wie es gegenwärtig der Fall ist. Die Kosten fanden sich in den Voranschlägen, sowie in den Vergebungsarbeiten verzeichnet. Der Bau derselben ist so weit vorgeschritten, daß nur noch die Fenster und die Blechverkleidung fehlen.
Allerdings sehen diese Mansarden, welche über die Ballustrade hinausreichen, nicht schön  aus, in architektonischer Beziehung wäre es wünschbar dieselben beseitigen zu können, da aber die betreffenden Zimmer dann nur mit Dachlicht versehen werden könnten, und den obigen Vorschriften nicht mehr entsprechen würden, so müßte die Abänderung vorerst vom Bundesrathe genehmigt werden. Unter solchen Umständen ist es wol besser, die Mansarden fertig zu bauen oder weiter rückwärts zu versetzen, wodurch zwar die Zimmer kleiner doch immer noch groß genug werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, die Mansarden seien bezüglich des äußern Ansehens des Gebäudes so entstellend und störend ausgefallen, daß man sie nur unter fortwährendem öffentlichen Tadel stehen lassen könnte. Hinsichtlich der Wohnlichkeit und des Lichtes aber könnte man kaum einem ordentlichen Assistenten zumuthen, solche Zimmer zu beziehen. Es sei daher auf einen andern Ausweg zu denken und inzwischen die Vollendung eingestellt worden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
