Beschluß betr. das Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen]
10. October 1872.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 6. d. Mts. in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen,  Meilen u. Bülach stattgefundenen Ersatzwahlen in die Bezirksbehörde nebst den hierauf bezüglichen, von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Horgen, II. Wahlgang:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Bär, in Richtersweil.
II. Im Bezirk Bülach, III. Wahlgang:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Wild, in Eglisau,
und blieb die Wahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes im Bezirk Meilen resultatlos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
