Versorgung des Sohnes Vontobel in Irgenhausen; Rekurs.
In Sachen des Johannes Vontobel, Weinschenk in Irgenhausen, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner und Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Versorgung des geisteskranken Sohnes Johannes Vontobel,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Juli h. a. beschweren sich die Herren Brunner und Ziegler, Advokaturbureau in Winterthur, Namens des Johannes Vontobel, Weinschenk in Irgenhausen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. Juni betr. Abweisung des Gesuches des Johannes Vontobel um Zustimmung zur anderweitigen Versorgung seines in Rheinau untergebrachten geisteskranken Sohnes Johannes Vontobel und bitten in erster Linie, daß dem Rekurrenten bewilligt werde, seinen 31 Jahre alten geistesschwachen Sohn Johannes Vontobel aus der Pflegeanstalt Rheinau weg, und zu sich zu nehmen und denselben unter spezieller Aufsicht eines hiefür zu ernennenden Arztes in seiner Familie  zu verpflegen, in der Meinung, daß auf den ersten Bericht des die Kontrole führenden Arztes hin, daß Behandlung und Verpflegung mangelhaft und nachtheilig auf dessen Zustand einwirkend sei, vom Gemeindrath Pfäffikon die Rückversetzung des Kranken in die Anstalt Rheinau angeordnet werden könne; eventuell stellen sie den Antrag, daß die Unterbringung des geisteskranken Sohnes in einer anständigen, für eine humane Behandlung die nöthige Garantie bietenden Familie auf dem Lande und unter ärztlicher Oberaufsicht prinzipiell gestattet werden möchte, immerhin in der Gewärtigung der speziellen Vorschläge, welche von dem Vater dem Gemeindrathe einzureichen sein würden.
Zur Begründung des Gesuches machen die Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes geltend:
Durch obergerichtliches Scheidungsurtheil vom 4. Mai 1861 sei die Verpflegung des geistesschwachen Sohnes der Mutter unter der Obhut der Waisenbehörden überbunden worden, immerhin in der Meinung, daß der Vater, so lange der Sohn in Pflege bei der Mutter sei, eine jährliche Sustentation von Fr. 200 leiste und, falls dessen Verpflegung durch dritte Personen erfolgen und die Versorgung in einer geeigneten Anstalt erforderlich erscheinen würde, es alsdann Sache des Vaters sei, die dießfälligen Ausgaben zu bezahlen. 
Bis zum 21. März 1877 sei nun der Sohn von der Mutter verpflegt worden und von da ab gemäß eines durch Rekursalentscheid des Bezirksrathes genehmigten gemeindräthlichen Beschlusses in der Pflegeanstalt Rheinau bleibend versorgt worden. Die Unterkunft koste nun aber ohne Kleider und andere Lebensbedürfnisse Fr. 2 50 Rp. per Tag oder Fr. 1000 jährlich und es sei deshalb gerechtfertigt, wenn der Vater um eine Versorgung bitte, die ihm eine ökonomische Erleichterung gewähre, da eine jährliche Ausgabe von ca Fr. 1000 bei den ökonomischen & sonstigen Lebensverhältnissen, in denen der Vater stehe, eine zu schwere Last für ihn sei, zumal er selbst bald 63 Jahre alt und an seiner Sehkraft bedeutend geschwächt sei, womit auch die Erwerbsfähigkeit immer mehr abnehme. Zudem habe er auch für seine jetzige Familie, seine Ehefrau zweiter Ehe und einen ca 8 Jahre alten zweiten Sohn zu sorgen und müsse daher eine dauernde Belastung in dem bezeichneten Umfang all zu drückend ansehen.
Da die Geistesschwäche des Sohnes unheilbar aber die Krankheit im Uebrigen von gutartigem Charakter sei, so rechtfertige sich auch eine private Verpflegung im Familienverbande mit einfacher aber kräftiger Kost, was auch Hr. Dr Moor, Direktor der Pflegeanstalt Rheinau, einräume, immerhin unter dem Vorbehalt, daß dem Patienten eine seinem geistes-  schwachen Zustand entsprechende humane Pflege zu Theil werde. Dieser Anforderung könne durch die Unterbringung des Patienten beim Vater ganz gut entsprechen [recte: entsprochen] werden; denn der letztere besitze ein schönes Heimwesen in gesunder anmuthiger Lage, und sei wolhabend genug, um es seinem Sohne an nichts fehlen zu lassen, was Speise, Trank, Wohnung, Kleidung, Verpflegung in kranken Tagen abelange. Ueberdieß genieße der Vater einen guten Leumund, stehe in Ehre und Ansehen und seine Frau zweiter Ehe sei eine rechtschaffene brave Frau. Ein Versuch der Unterbringung bei seinem Vater dürfte daher schon gemacht werden, zumal unter ärztlicher Controle. Mißliege derselbe, so könne zu jeder Zeit wieder zur jetzigen Verpflegung zurückgekehrt werden.
Sollte übrigens die Unterbringung beim Vater abgelehnt werden, so möge wenigstens prinzipiell der Versorgung außerhalb der Pflegeanstalt Rheinau bei einer wolsituirten und moralisch alle Gewähr für eine humane Pflege bietenden Familie zugestimmt werden, falls es dem Vater gelinge, eine solche zu finden.
B. Der Vormund, J. Heußer, im Strick - Goßau, zur Rekursbeantwortung eingeladen, richtet unterm 21. Juli h. a. eine längere Eingabe an den Gemeindrath Pfäffikon und führt darin aus:
Gegen das Begehren des Vaters Vontobel, sowol sein direktes wie sein eventuelles, müsse er sich des Allerbestimmtesten aussprechen. Die ökonomischen Verhältnisse Vontobels seien  ausnehmend günstige und von ihm selbst als solche anerkannt. Es sei keine Rede davon, daß die jährliche Ausgabe für seinen unglücklichen Sohn für ihn drückend sei, und manche Familienväter mit weit stärkern Familien, die weniger glänzend situirt seien, müßten für einzelne ihrer Familienglieder mehr Geld und Zeit opfern, ohne darüber zu klagen. Es sei jedenfalls bemühend, daß Vater Vontobel nach bloß 5/4 jährigen Auslagen im erhöhten Betrag sich schon zu einer Beschwerde bemüssigt sehe, während seine erste Ehefrau den Sohn volle 17 Jahre mit aller Hingebung Tag und Nacht verpflegt habe ohne weitere Entschädigung als den jährlichen Beitrag von Fr. 200 von Seite Vontobels und ohne einer andern Beschäftigung obliegen zu können, da die Pflege des Sohnes ihre ganze Zeit in Anspruch genommen habe.
Wenn Vontobel proponire, eventuell seine Sohn in einer anständigen Familie zu versorgen, so sei dieß jedenfalls nicht möglich mit geringern Ausgaben, als er jetzt für die Versorgung in Rheinau habe. Nicht einmal für den gleichen, geschweige denn für einen niedrigern Betrag würde sich eine honette Familie finden lassen, den geistesschwachen Mann zu nähren, zu kleiden und Tag und Nacht in gesunden und kranken Tagen zu pflegen und zu überwachen. Es sei dieß nur eine Hinterthüre, um den Sohn schließlich zu sich nehmen zu können. Hier aber wäre durchaus keine Gewähr für eine humane Behandlung. Schon in früher Jugend sei der geisteskranke Sohn von seinem Vater mißhandelt worden und dieses rohe Benehmen Vontobels habe vielleicht mit dazu beigetragen, daß der Sohn  jetzt unheilbar blödsinnig sei. Von was für humane Gefühlen übrigens der Vater gegen seinen Sohn beseelt sei, möge daraus entnommen werden, daß er früher einmal bei Uebersendung des Jahresbeitrages an die Mutter des geisteskranken Sohnes wörtlich schrieb: anmit übersende er die „Hundsabgabe“. Uebrigens habe Vater Vontobel mit wenig Ausnahmen den pflichtigen Beitrag an die Unterhaltskosten seines Sohnes erst nach erfolgtem Rechtstrieb eingesandt, ebenso die Beiträge für die Verpflegung des Sohnes in Rheinau, Beweis genug für seine Opferfreudigkeit gegen sein eigen Fleisch & Blut. Daraus könne entnommen werden, welcher Behandlung sich sein für jegliche Arbeit untüchtiger Sohn unter seiner Obhut zu erfreuen haben würde. Von einer nothwendigen Beaufsichtigung und humanen Pflege wäre bei dem Charakter des Vaters, trotz ärztlicher Aufsicht, wenig genug zu verspüren. Der geistesschwache Sohne müßte mehr als wahrscheinlich sein ferneres Dasein in irgend einer Kammer abgeschlossen vertrauern.
Wenn aber der Vater in Folge seiner lieblosen Gesinnung gegen den Sohn, seiner vorgerückten Alters und seiner geschwächten Sehkraft gar keine Gewähr für die Pflege seines unglücklichen Sohnes biete, so sei letztere noch weniger von Seiten der Stiefmutter zu erwarten, die mit ihrem Gatten keineswegs in den besten Verhältnissen lebe.
Nach Allem sei dahin zu resümiren: eine Versorgung des geisteskranken Sohnes bei Vater Vontobel ist unmöglich, ohne die vornehmsten Rücksichten der Humanität  außer Acht zu setzen, eine Versorgung in einer andern Familie nicht angezeigt und zum Mindesten bei schlechterer Pflege nicht billiger, also weder den Intentionen des Vaters Vontobel noch den Interessen des geisteskranken Sohnes entsprechend.
Der Vormund schließt seine Zuschrift mit der Erklärung daß er es als seine heilige Pflicht betrachte, das ohnehin freudelose Dasein des seiner Obhut anvertrauten Geisteskranken nicht noch freudenloser zu gestalten und beantragt daher Abweisung des Gesuches Vontobel in seinem vollen Umfang.
C. Der Gemeindrath Pfäffikon schließt sich mit Schreiben vom 6. August h. a. den Ausführungen des Vormundes durchaus an und beantragt in erster Linie Abweisung des Rekurses, eventuell Unterbringung des Sohnes Vontobel an einem dritten Orte, sofern die betreffende Familie Gewähr für eine gehörige Pflege bieten würde.
D. Der Bezirksrath ebenfalls zur Vernehmlassung aufgefordert, bittet mit Schreiben vom 20. August ebenfalls um Abweisung des Rekurses mit Verweisung auf die vom Vormunde des Sohnes aufgeführten Gründe und bemerkt, nachdem der Sohn etwa ein Jahr in Rheinau versorgt sei, halte er es für verfrüht, diese von allen Versorgungen des unglücklichen Mannes beste schon wieder rückgängig zu machen. Eventuell würde auch der Bezirksrath eine Versorgung des Sohnes Vontobel an einem dritten Orte anstatt beim Vater entschieden vorziehen.  
Es kommt in Betracht:
1. Die Verpflegung des geisteskranken Johannes Vontobel in der Pflegeanstalt Rheinau, in welcher derselbe seit Juni 1877 versorgt ist, ist unter den obwaltenden Verhältnissen die beste, die sich für denselben finden läßt.
2. Gegen die Zweckmäßigkeit dieser Unterbringung vom Standpunkte des Patienten selbst, wird keinerlei Einwendung gemacht, sondern lediglich gegen die dadurch für den Vater erwachsenden Kosten.
3. Es fehlt nun aber gänzlich der Nachweis, daß diese Kosten für den Vater unerschwingliche oder überhaupt nur drückende seien; vielmehr muß zugegeben werden, daß sich Vater Vontobel in wolsituirter ökonomischer Lage befindet, und daß seine geschiedene Ehefrau während 17 Jahren unendlich größere Opfer für den gemeinsamen Sohn gebracht hat als dem Vater nun zugemuthet werden.
4. Gegen die verlangte Unterbringung des geisteskranken Sohnes bei seinem in zweiter Ehe verheirateten Vater walten schwere Bedenken, weil der letztere in frühern Jahren den Sohn lieblos behandelt & sich während der 17 Jahre, da ihn seine Mutter verpflegte, absolut nicht um ihn bekümmert hat, vielmehr diese bescheidene Unterstützungspflicht widerwillig getragen und in der Regel sich mittelst Rechtstrieb zu ihrer Erfüllung hat zwingen, auch sonst es an Aueßerungen nicht hat fehlen lassen, die den klaren Beweis leisten, daß der geistesschwache Sohne ihm eine unbequeme Last ist.  
5. Eine Unterbringung in einer andern Familie ist noch gar nicht gesichert, auch gar nicht nachgewiesen, daß der Unterhalt bei einer solchen eventuell billiger zu stehen käme als in der Pfleganstalt Rheinau, vorausgesetzt, daß die Sorge für den hülflosen geisteskranken Sohn überhaupt annähernd die nämliche wäre.
6. Die Obervormundschaftsbehörde hat die Pflicht, Vormünder und Untervormundschaftsbehörden in ihrer treuen und umsichtigen Fürsorge für die Mündel zu schützen und ihren dießfälligen Eifer zu ermuntern, sofern dadurch keine unerträglichen Lasten für die Angehörigen erwachsen, was in vorliegendem Falle überall nicht der Fall ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Vormundes Heußer, an die Rekurrenten Brunner und Ziegler, Advokaturbüreau in Winterthur, zu Handen des Vaters Vontobel, in Irgenhausen und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
