Bundesrath; Auslieferung des Josef Halder aus Weildorf.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Halder, aus Weildorf, badischen Bezirksamts Ueberlingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 10. Juni d. Js. theilen Sie uns mit, daß sie die vom großh. badischen Staatsministerium beantragte Auslieferung de Josef Halder, Bierbrauer aus Weildorf, bad. Bezirksamt Ueberlingen bewilligt haben & laden uns ein die Auslieferung desselben auf denjenigen Zeitpunkt anzuordnen, an welchem er die in Zürich über ihn verhängte Strafe erstanden haben werde.
Wie nun aber das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen berichtet, wird Halder noch von verschiedenen Untersuchungsämtern anderer Kantone reklamirt, so zuerst vom Bezirksamt Rheinfelden, Aargau, dann vom Bezirksamt Rorschach & vom Polizeikommissariat St. Gallen. Vom Bestehen dieser Auslieferungsbegehren ist denn auch auf eine bezügliche vorläufige Einfrage, dem großh. Amtsgericht Offenburg sr. Zt. direkte Mittheilung gemacht worden. Die Auslieferungsbegehren der genannten außerkantonalen Stellen wurden zwar nicht im diplomatischen Wege vermittelt, sondern von den selben an das Statthalteramt Zürich gestellt. Gleichwol gewärtigen wir Ihren  gefäll. weitern Entscheid, ob Halder von Zürich direkt an das großh. badische Amtsgericht Offenburg auszuliefern sei, oder ob vorerst den weiter vorliegenden Begehren der schweiz. Amtsstellen entsprochen werden soll.
Indem wir von vorliegendem Sachverhalt Ihnen Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
