Kostengarantie f. Auslieferung Bünzli.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. April 1883.
Der Regierungsrath hat, 
betreffend das Auslieferungsbegehren der Staats-  anwaltschaft gegen Bünzli-Sallenbach,
nachdem die Justiz- & Polizeidirektion berichtet, daß der II. Staatsanwalt, Hr. Koller, gestern verlangt, daß für die Kosten der Auslieferung & der telegraphischen Fahndung auf Bünzli – der Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes Garantie übernehme,
& nachdem sich aus den Untersuchungsakten, resp. dem Berichte des Staatsanwaltes ergebe, daß die Kreditoren des Bünzli bereits die erkleckliche Summe von 2260 Fr. an diese Kosten garantirt haben,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidirektion in Bern folgendes Telegramm zu erlassen:
Justizdepart. Bundespalais, Bern.
„Die Kosten der Auslieferung & der telegraphischen Fahndung auf Bünzli-Sallenbach garantirt die Regierung des Kts. Zürich.“
