Bundesrath. Zuschrift betr. Aushingabe d. Vermögens d. [Friedrich] Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Nachdem unterm 20./28. März dieses Jahres dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulats in Washington der Bericht der Civilabtheilung des Obergerichts über den Sachverhalt betr. dem sr. Zt. in amerikanischen Blättern erschienenen Aufruf des Friedrich Beutemüller von Urdorf mitgetheilt worden ist, zeigt der Bundesrath nunmehr mit Schreiben vom 17. d. Mts. an, daß der verschollen geglaubte Friedrich Beutemüller in Allegheny City Pensylvanien behufs Erlangung der Aushingabe seines in der Schirmlade der Gemeinde Urdorf verwalteten Vermögens ein vor Amt gefertigtes Identitätszeugniß nebst Vollmacht für den schweiz. Generalkonsul in Washington eingeschickt habe.
Der Bundesrath übermacht beide Aktenstücke mit dem Ersuchen, für die Flüssigmachung u. Uebersendung des Vermögensbetrages sammt Abrechnung an das Generalkonsulat in Washington die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Aktenstücke sind dem Bezirksrathe Zürich zuzustellen mit der Einladung, für die Erledigung obiger Angelegenheit im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zu sorgen. Die vom Bundesrathe nachgenommene Portiauslage vom 3 Fr. ist durch gegenwärtige Verfü-  gung zu beziehen.
