[Jakob] Peter in Eschacker-Fischenthal. Vervollständig. e. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jakob Peter, in Eschacker-Fischenthal,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde & Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Heumonat 1864 wurde dem Hrn. Peter die Bewilligung ertheilt, am Eschbache ein kleines Wasserwerk zu errichten. Mit Eingabe vom 27. Hornung l. Js. stellte nun der Wasserwerksbesitzer das Gesuch, es möchte der in der Urkunde vorgeschriebene Marchstein gesetzt & die Wasserkraft gemessen werden.  
B. Bei der in Folge dieses Gesuches von dem Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß das Wasserwerk nicht ganz der Urkunde entsprechend ausgeführt ist, indem nämlich kein Auffangswuhr in den Bach eingelegt, dagegen das Wasser 6‘ 3‘‘ 2‘‘‘ höher gefaßt wurde, als die Wasserrechtsurkunde festsetzt, und überdies unbefugter Weise ein kleiner Weier erstellt worden ist. Diese Abänderungen sind von keiner Bedeutung & können unbedenklich gestattet werden.
C. Die Messung der Wasserkraft wies ein nutzbares Gefälle von 17 Fuß 4 Zoll & eine Wassermenge von 0,38 Kubikfuß pr. Sekunde nach. Dieses Quantum soll in gewöhnlichen Zeiten beständig vorhanden sein, die Einheit muß daher zu Frk. 7. 29 angeschlagen werden und somit stellt sich der jährlich zu entrichtende Zins auf 17,4 x 0,38 / 20 x 7.29 = Frk. 2. 40. Derselbe ist von Maitag 1867 an zu entrichten.
Mit dieser Zinsberechnung ist Hr. Peter lt. Erklärung vom 5. dies einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Statt der in Disp. I Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 30. Heumonat 1864 enthaltenen Höhenbestimmung soll folgendes Nivellement gültig sein:  
a.
Sohle des Kanals, Anfang der Wasserleitung
10,00‘
c.
Centrum des Wasserrades [Radius 8‘, 7‘‘]
28,99.
d.
Bachsohle unter dem Rad
38,64.
e.
Oberfläche des Marchsteins, Fixpunkt
 8,72.
“
        “           “   Weierdamms
11,38.
f.
Sohle des Ueberfalls
12,44.
g.
Sohle der Wasserleitung auf das Rad am Weierauslauf
17,62.
II. Dem Hrn. Peter wird gestattet, den ohne Bewilligung erstellten Weier fortbestehen zu lassen, dagegen ist der jeweilige Wasserwerksbesitzer verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend den Behörden zur Verfügung zu stellen.
III. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 30. Heumonat 1864 dem Hrn. Jakob Peter im Eschacker-Fischenthal ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 2. 40 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag & zwar zum ersten Mal mit Maitag 1868 zu entrichten ist.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Heumonat 1864 aufzunehmen.
V. Hr. Peter hat diesen Beschluß in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & dafür, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung zuzustellen.  
VI. Hat Hr. Peter an die Kanzlei der Direkton der öff. Arbeiten Frk. 11 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Peter unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
