Jb. Baumann u. Mith. in Greifensee, begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen 
des Herrn Fürsprech Spöndlin, Ns. des Hrn. Jb. Baumann & Mithaften von Greifensee, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Verkauf von Brunnenwasser,
hat sich ergeben:  
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Unterm 27. Nov. 1869 wies der Bezirksrath Uster die Rekurrenten ab.
J. In seiner vom 20. Jenner dat. Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen sowie des Gemeinde- beschlusses [sic!] vom 31. Jenner 1869 & führt zur Begründung unter Verweisung auf die erstinstanzliche Eingabe gegenüber den Erwägungen des Bezirksrathes an: Es sei ein unrichtiger Verwaltungsakt, Wasser, welches einer Gemeinde zustehe, zu veräußern, so lange das Wasserbedürfniß aller Gemeindsgenossen nicht befriedigt sei, zumal in dem Kaufpreis insofern kein Ersatz liege, als es in späterer Zeit unmöglich sein dürfte, sich für Frk. 1800 das veräußerte Wasser wieder zu verschaffen & überdieß dieser Kaufpreis von Frk. 130 pr. Maß nicht einmal die Höhe der pr. Maß Fr. 200 betragenden Zuleitungskosten erreiche. Die Messung der Experten, zu welcher die Rekurrenten nicht eingeladen worden seien, habe am 22. Oktober bei sehr nassem Wetter stattgefunden, es habe damals der Pegel im Greifensee den größten Wasserstand gezeigt & es haben sich dabei 72 Maß Wasser ergeben; davon haben laut Vertrag der Städtlibrunnen 20 Maß, der Schloßbrunnen 20 Maß, das Sallenbachsche [sic!]10 Maß, d. h. den 7. Theil des ganzen Was-  serquantums ebenfalls laut Vertrag, & vor der neuen Brunnenleitung habe der Hofbrunnen, auf welchen regelmäßig 10, bei trockenem Wetter 19 Haushaltungen & im Durchschnitt 25 Stck. Vieh verwiesen seien, 17 Maß gehabt; wenn dazu die verkauften 15 Maß gerechnet werden, so ergebe sich beim höchsten günstigsten Wasserstande eine Reduktion des bisherigen Bestandes des Hofbrunnens auf 5 Maß; trete dann, wie alljährlich einige Mal, Wassermangel ein, so werde der Bestand des Hofbrunnens auf ein durchaus ungenügendes Minimum reduzirt; so lange aber der bisherige durch Verträge bestimmte Bestand der Gemeindebrunnen nicht vollständig garantirt werde, dürfe eine Veräußerung von Wasser nicht statthaben. Gegenüber der Bestimmung des Art. 48 der Verfassung sei der Gemeindebeschluß nicht aufrecht zu erhalten, indem es über die Aufgabe einer Gemeinde hinausgehe, wenn ein so werthvolles Vermögensobjekt wie gutes Quellwasser, das im Interesse der Gemeinde verwendet werden könnte & sollte, auf immer veräußert werde; es werde auch die Steuerpflicht erheblich erhöht, wenn früher oder später Wasser um viel höheren Preis angeschafft werden müsse & es sei endlich äußerst unbillig, wenn eine große Zahl von Gemeindsgenossen an Wassermangel leiden müsse, um einzelnen Privaten nicht ein Bedürfniß zu befriedigen, sondern Luxusbrunnen erstellen zu lassen. Für den Fall,  daß der Rekurs abgewiesen werden sollte, müsse das von der Gegenpartie bei der Lokalbesichtigung nicht bestrittene Gesuch erneuert werden, daß eine neue Steigerung angeordnet & dadurch auch den Rekurrenten Gelegenheit gegeben werde, von dem Wasser ebenfalls zu kaufen, da sich dieselben – den Verkauf als solchen bestreitend, bei der ersten Steigerung nicht haben betheiligen können.
K. In seiner vom 28. Februar datirten Beantwortung, in welcher er darstellt, wie die Verhältnisse der Gemeindebrunnen von Greifensee sich im Verlauf der Zeit gestaltet haben & namentlich anführt, daß die Berechtigungen der Herren Sallenbach & Escher-Hotz auf in Folge gemachter Leistungen, die von der Gemeinde angenommen wurden, abgeschlossenen Verträgen beruhen, sucht der Gemeindrath Greifensee darzuthun, daß die Voraussetzungen in Art. 48 der Staatsverfassung, die eine Anfechtung des Gemeindebeschlusses zulassen würden, nicht vorliegen & bestreitet, daß die Erstellung weiterer Gemeindebrunnen Bedürfniß oder auch nur möglich seien, theils weil alle auswärts sich befindlichen Bewohner sich gegen eine Mehrlast auflehnen würden, theils aber auch, weil die lokalen Verhältnisse nicht dazu geschaffen wären & behauptet schließlich, es werde ein Wassermangel eintreten & es bleibe der Gemeinde zu freier Verfügung, beziehungsweise zum Verkauf unter allen Umständen ein Wasserquan-  tum von 15–17 Maß pr. Minute übrig.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 130 litt. c des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen liegt dem Gemeindrathe ob, die Gesundheitspolizei durch Vorkehrungen gegen ansteckende Krankheiten schädliche Thiere, ungesunde Lebensmittel, Mangel an gesundem Waser, für Beseitigung von ungesundem Wasser auszuüben. Es ist damit ausgesprochen, daß die Sorge für gesundes Wasser in den Bereich des offentlichen [sic!] Rechtes gehöre & daß das Wasser nicht nur ein Gegenstand des privatrechtlichen Verkehrs sei, gleichviel, wem das Eigenthum daran zustehe.
2. Wenn eine Gemeinde als Eigenthümerin guter Quellen erscheint & diese einen Theil des Gemeindegutes ausmachen, so läßt sich, abgesehen von der Frage, ob Theile des Gemeindegutes nur so leicht hin veräußert & in Privateigenthum umgewandelt werden können, nicht verkennen, daß, wenn dieses geschieht, dieß nicht nur „über die Zwecke der Gemeinde hinausgeht“, sondern denselben geradezu zuwiederläuft, namentlich wenn dazu kommt, daß das Quantum Wasser, über welches auf solche Weise verfügt werden will, den Rest des Verfügbaren bildet, während doch nicht vorausgesagt werden kann, ob & wie bald eine Gemeinde zu größerem Wasserbedarf gelangen wird, der alsdann nicht befriedigt werden könnte oder, wenn nicht  die Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden sollen, mit größerer Steuerbelastung erreicht werden müßte.
3. Unter vorliegenden Umständen erscheint es, namentlich auch angesichts der Bestrebungen anderer Gemeinden öffentliche Brunnen auf allgemeine Kosten herzustellen & gegenüber den Erfahrungen, welche in gesundheitspolizeilicher Beziehung gemacht werden, nicht gerechtfertigt, da, wo gutes Quellwasser für den ungefähren Bedarf der Gemeindeeinwohner als Gemeindeeigenthum vorhanden ist, dasselbe in Privateigenthum übergehen zu lassen, um nachher Gefahr laufen zu müssen, entweder an gutem Quellwasser Mangel zu bekommen oder mit größerem Kostenaufwand solches wieder der Gemeinde zu erwerben. Daraus, daß die Gemeinde auf dem Wege des Vertrages gegen anderweitige Leistungen sich Privaten gegenüber verpflichtet hat, ihnen von ihrem Wasser abzuliefern, folgt nicht, daß sie berechtigt sei, auf diesem Wege weiter zu gehen & gegen den Willen, wenn auch nur einer Minderheit, den Rest des vielleicht zur Zeit noch verfügbaren Wassers durch Verkauf zu veräußern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet & der Beschluß des  Bezirksrathes vom 27. Nov. 1869, sowie derjenige der Gemeinde Greifensee vom 31. Jenner 1869 aufgehoben.
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen die Gemeinde die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster & an die Parteien.
