Dir. d. Polizei, Abth. Gefängnißwesen. Ermächtig. ders. z. Aufnahme v. Sträflingen d. Kts. Zug mit kürzerer Freiheitsstrafe in d. diesseit. Bezirksgefängnisse.
Mit Bezug auf ein[e] von dem Polizeidirektor des Kts. Zug gestellte Anfrage, ob u. unter welchen Bedingungen die Aufnahme von Sträflingen die eine kürzere  Freiheitsstrafe als 6 Monate zu erstehen haben, in die Bezirksgefängnisse des Kts. Zürich bewilligt würde, sucht die Direktion des Gefängnißwesens dafür nach, ihr die Ermächtigung zu ertheilen, die Aufnahme von Personen die von den Gerichten des Kts. Zug zu einer Gefängnißstrafe von weniger als 6 Monaten verurtheilt werden, in die hiesigen Bezirksgefängnisse unter den gleichen Bedingungen die für die Aufnahme von Sträflingen in die Strafanstalt aufgestellt worden, mit Ausnahme der Größe des Kostgeldes, da auf ein Franken täglich zu bestimmen ist, zu gestatten, wozu noch die in § 9 litt. b, e, f, g, k der Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Juni 1857 bezeichneten Gebühren kommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Der Direktion des Gefängnißwesens wird die nachgesuchte Ermächtigung bis auf Weiteres ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
