Dir. d. Militärs; Bestimmung e. Gratifikation für deren Kanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Militärdirektion ist für ihre außergewöhnliche Arbeit beim Bezuge des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1875 die bisher übliche Gratifikation von je Fr. 200 aus dem Ertrage des für 1874 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, mit Rücksicht auf die bezüglichen Folgen der eid. Militärorganisation auf eine neue Regulirung der vorliegenden Besoldungsverhältnisse bedacht zu sein.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs
