Niedersetzung einer Commission zur Prüfung der Frage der Dislokation der in der Caserne befindlichen Flüchtlinge.
Mittelst Weisung vom 24t dieß wird von dem Kriegsrathe berichtet, laut Anzeige des schweizerischen Militärdepartements solle den 16t September nächstkünftig die Eidgenössische Artillerieschule auf dem Instruktionsplatz Zürich eröffnet und die von dem hiesigen Stande zu derselben zu stellenden  
Schon im Anfang September werden die Hauptübungen derjenigen Artilleriecompagnien successive stattfinden, die bei der jüngsten Truppenaufstellung nicht im Felde gestanden seien.
Da nun der Raum in der Caserne ausschließlich für diesen Zweck benutzt werden müsse, so sehe sich der Kriegsrath veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß jedenfalls bis Ende des Monats die in der Caserne befindlichen badischen Flüchtlinge auf andere Weise untergebracht werden
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dieselbe einer Commission von drei Mitgliedern zur Begutachtung an den Regierungsrath zu überweisen.
Zu Mitgliedern dieser Commission werden gewählt die HHerren Regierungsräthe Ziegler, Melchior Sulzer und Bataillonscommandant Winkler.
Mittheilung an MHHerrn Regierungsrath Ziegler zu Handen der Commission. 
