Landrechtsertheilung an Herrn August Solinvil von Metz in Frankreich.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Weisung d. d. 19. d. M. einbegleiteten Beschlußes der Gemeinde Schwamendingen vom 17. gl. M., aus welchem sich ergibt, daß dieselbe in ihrer gleichen Tags gehaltenen Bürgerversammlung den Herrn August Solinvil von Metz, in Frankreich, patentirten Arzt, unentgeldlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von demselben eingelegten, in jeder Beziehung günstigen Zeugniße, beschloßen, diese Aufnahme anzuerkennen und dem Herrn Solinvil auch den Eintritt in das Landrecht um die an die Staats-Caßa zu entrichtende gesetzliche Gebühr von Frk[en]. 160. zu eröffnen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen und des Herrn Solinvil mit der Anzeige Kenntniß gegeben, daß er nach Entrichtung der Landrechtsgebühr bey der Staatscaßa, die Landrechtsurkunde bey der Staatskanzley lösen könne.
