[Jakob] Rüegg-Heußer v. Emmat - Egg, abgewies. [Rekurs] betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Rüegg-Heußer, von Emmat Gemeinde Egg, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21. August l. Js. hat der Bezirksrath Uster beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten.
3. Mittheilung & Rekursfrist.
E. Mit Eingabe vom 18. Sept. beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Locher Namens des Rekurrenten über diesen Beschluß & beantragt unter Wiederholung des an den Bezirksrath gestellten Begehrens eventuell, daß dem Rekurrenten außer den Wechseln auf seinen Onkel in Bucharest zum mindesten die Reisespesen für sich & seine Frau nach Bucharest & die Einrichtungskosten daselbst mit Frk. 3000 vorgeschossen werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: 
Rekurrent habe nach Vollendung seiner Schulzeit im Geschäfte seines Onkels in Bucharest ein Vermögen von ca Fr. 12,000 erworben, so daß [an] der Arbeitstüchtigkeit & Sparsamkeit desselben nicht gezweifelt werden könne. Nachdem sein Onkel in Folge unverhoffter Schicksalsschläge zur Suspension gezwungen worden, wobei auch Rekurrent sein Vermögen eingebüßt, sei Letzterer nach der Schweiz zurückgekehrt, von hier habe er seinem Onkel aus Pietätsrücksichten & in der Hoffnung, sein eingebüßtes Kapital von Fr. 12,000 wieder gewinnen zu können, einen Vorschuß von Fr. 14,000 gemacht; dieser sei dann aber in Folge weiterer Schicksalsschläge zu einem Akkomodement zu 20% gezwungen worden. Durch diese Erfahrung in Bucharest abgeschreckt, habe sich Rekurrent hier mit einem frühern Freunde in eine Assoziation eingelassen, welche aber für ihn ebenfalls eine bedeutende Einbuße zur Folge gehabt habe. In Folge dessen habe sein Schwager seine Bevogtigung beantragt, welche dann auch, dem bezirksgerichtlichen Urtheile entgegen, durch das Obergericht ausgesprochen worden sei. Nun müsse es aber für den Rekurrenten, welcher so viele Jahre in Bucharest gelebt habe, unerträglich erscheinen, faktisch in die Gemeinde Egg eingegrenzt zu sein & es sei ihm geradezu unmöglich, in dieser  als Kaufmann sein Brod oder sonst passende Beschäftigung zu finden. Es sei daher begreiflich, daß er sich aus diesen Verhältnissen heraussehne & in Bucharest, wo er Freunde habe & den Platz kenne, werde es ihm leicht sein, durch sogenannte Platzgeschäfte, wie z. B. durch Kauf & Verkauf von Lebensmitteln & Rohprodukten sein Auskommen finde [recte: zu finden]. Die Vormundschaftsbehörden sollten ihm daher den einzigen Weg um wieder zu einer Existenz zu gelangen, nicht versperren, sondern ein mäßiges Opfer aus dem Frauenvermögen, welches Rekurrent sich an seinem Nießbrauchsrecht abziehen zu lassen sich [sic!] verpflichte, nicht scheuen. Zu berücksichtigen sei endlich, daß der Vormund mit dem Begehren des Rekurrenten einverstanden sei, was sicherlich nicht der Fall wäre, wenn Letzterer dem Müssig[g]ang & der Trunksucht ergeben wäre.
F. Der Rekurs ist vom Gemeindrath Egg & vom Bezirksrath Uster beantwortet worden wie folgt:
1. Vom Gemeindrath Egg unterm 8. v. Mts.:
Er halte an seinem frühern Beschlusse fest, da er der vollendeten Ueberzeugung sei, daß zur Zeit noch kein Grund für Aufhebung der Vormundschaft über den Rekurrenten vorliege. Das Guthaben an seinem Onkel wolle er ihm zur Verfügung stellen, aber aus dem Vermögen seiner Frau werde er ihm nichts verabfolgen, bis Rekurrent  sich ermannt habe & selbst sein Brod zu erwerben suche. Dieses Bestreben habe aber Rekurrent bis zur Stunde noch nicht an den Tag gelegt, sondern er lebe heute noch mit seiner Frau wie Kinder & wenn man ihnen viel gebe, so brauchen sie viel. Derselbe könnte bei gutem Willen, wie viele Andere, sein Auskommen in der Heimat sehr wol finden. Durch den Bevogtigungsprozeß sei unzweideutig dargethan worden, daß Rekurrent sich zum Trunk hinneige, seine Geschäfte vergesse & aufs Aeußerste vernachläßige, sondern [sic!] daß das eheliche Leben & der Friede mit seiner Frau aufs Tiefste gestört sei.
Würde man ihm die verlangte Summe geben, so wäre zu befürchten, daß nach Verfluß von einem Jahre das Geld verbraucht, seine Ehefrau von ihm verlassen wäre & wieder etwa Fr. 2–3000 verausgabt werden müßten, um die Eheleute mit dem Nöthigen zu versehen & wieder in ihre Heimat zu bringen. Unter diesen Umständen sei der Gemeindrath als versorgende Behörde gezwungen, den verlangten Vorschuß für so lange zu verweigern, bis Rekurrent bewiesen, daß er wieder ein Mann von Thätigkeit festem Willen & solidem Charakter sei.
2. Vom Bezirksrath Uster unterm 19. v. Mts.
Wenn nur etwelche Wahrscheinlichkeit für den Plan des Rekurrenten, nach Bucharest zu reisen & dort ein Handels-  geschäft anzufangen, vorhanden wäre, so wäre er, der Bezirksrath, geneigt, ihm hierzu behülflich zu sein, aber dieser Plan sei ein eitler & wenn es gegenwärtig für einen tüchtigen Kaufmann schwer sei, auf einem fremden Platze ein Geschäft zu gründen & mit Erfolg zu betreiben, so sei dieß für einen Mann wie Rekurrent geradezu unmöglich; denn dieser sei kein routinirter Kaufmann & es fehle ihm die erforderliche Thätigkeit, Umsicht & Sorgfalt. Daß ihm alle Energie mangle, gehe schon daraus hervor, daß er bereits während mehr als drei Jahren sich keiner Beschäftigung widme & müßig in den Tag hinein lebe, wozu noch komme, daß seine Ehefrau wegen Trunksucht sehr herunter gekommen sei & mit ihrem Ehemann in Zerwürfniß lebe. Sodann wäre es eine eitle Hoffnung auf frühere Bekanntschaften oder auf das Guthaben an den Onkel in Bucharest zu zählen, und es sei nach all diesem besser, wenn die Eheleute hier wohnen, damit dem Vormund & den Vormundschaftsbehörden Gelegenheit gegeben sei, sich jederzeit über ihren Zustand zu informiren & nach Umständen zu handeln.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Um den rekurrirten Beschluß aufrecht zu halten d. h. das Begehren Rüeggs, so wie es gestellt worden, abzuweisen, mag es in der Hauptsache genügen, auf  die in demselben enthaltenen Rechtfertigungsgründe, die in den Berichterstattungen des Gemeind- & Bezirksrathes neuerdings ihre Bestätigung gefunden haben, zu verweisen. Eine Thatsache, die den Rekurrenten belastet & die in dem Bevogtigungsprozesse von ihm bestritten wurde, ist die, daß auch er, wie er nun durch seinen Anwalt behaupten läßt, sich bis zum Jahr 1863 sich [sic!] ein eigenes Vermögen von ca Fr. 12,000 erworben habe. In den Erwägungen des obergerichtlichen Urtheils, das seine Bevogtigung bestätigt, namentlich in Erwägung 7 sind die Thatsachen zusammengestellt, welche nicht geeignet sind, Vertrauen in das Gelingen seines neuen Projektes zu erwecken, wozu noch kommt, daß Rekurrent sich bis jetzt nicht die mindeste Mühe gab, in ernstlicher Absicht sich eine neue, seine Existenz sichernde Lebensstellung zu verschaffen, was doch in irgend einer Weise hätte möglich sein sollen. Die Befürchtungen welche die rekurrirte Behörde für den Fall des Entsprechens hegt, finden ihre hinreichende Unterlage in den Thatsachen, welche der Bevogtigungsprozeß & die seitherigen Vorgänge geliefert haben.
2. Wenn aber Rüegg jetzt schon oder in Zukunft nachzuweisen vermöchte, daß ihm in Bucharest oder namentlich in hiesiger Gegend eine sichere Existenz in Aussicht stehe & daß er wirklich der Mann sei, der ernstlich sich  bestrebe, wieder zu einer selbstständigen Stellung zu kommen, so dürfte dannzumal ein derartiger Versuch am Platze sein. Von dieser Ansicht ausgehend, könnte auch jetzt schon dem Petenten das Guthaben auf seinen Onkel zu beliebiger Verwerthung überlassen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Uster [unter Rücksendung der Akten], an den Gemeindrath Egg & die Direktion der Justiz.
