Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des aus der Strafanstalt in Baden entwichenen [Johann] Schmid v. Dietwyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Juni 1863.
In Sachen des Johann Schmid, von Dietwyl, Kanton Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Johann Schmid, von Dietwyl, Kt. Aargau, welcher unterm 16. Mai 1859 vom aargauischen Kriminalgerichte zu zwölfjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wurde, entwich am 19. Mai d. Js. aus der Strafanstalt in Baden.
B. Schmid wurde sodann im hiesigen Kanton verhaftet & wird wegen eines am 22. Mai in Mettmenstetten versuchten Diebstals vor das in der Woche vom 6.–11. Juli stattfindende Schwurgericht gestellt werden.
C. Mit Schreiben vom 16. Juni 1863 verlangt die Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Schmid an das Bezirksamt Baden.
Das Regierungspräsidium hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Sei Johann Schmid nach seiner Beurtheilung durch das hiesige Schwurgericht an die Regierung des Kts. Aargau auszuliefern & sei dieselbe zu ersuchen den Schmid nach dortseits erstandener Strafe wieder hieher ausliefern zu wollen.
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kts. Aargau, b) an die Direktion der Polizei, c) an die Direktion der Justiz & d) an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
