Die Conflict-Commißion in der Bodmerischen Streitsache übermacht ihr Protokoll.
Mit Zuschrift vom 14. v. M. übermacht die in der Conflictsache betreffend Verpachtung des Bodmerschen Heimwesens in Enge von dem Regierungsrathe und Obergerichte bestellte Commißion eine Abschrift des Protokolls über ihre unter eingangserwähntem Tage Statt gehabten Verhandlungen, woraus sich im Wesentlichen ergibt, daß bey gleich getheilten Stimmen und wegen der Mangelhaftigkeit des Gesetzes über die Conflicte kein Entscheid habe erzielt werden können, weßnahen die Commißion sich veranlaßt gesehen, an den Großen Rath das Gesuch zu stellen, ihr denjenigen Weg zu bezeichnen,  auf welchem sie ihre Aufgabe vollständig lösen und den obwaltenden Streit zu Ende bringen könne.
Diese Mittheilung bedarf einstweilen keiner weitern Verfügung, da der Große Rath dießfalls eine besondere Commißion niedergesetzt hat, deren Anträge erst noch zu gewärtigen sind, und ist daher ad acta zu legen.
