Gemeinde Maur, Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 29. v. Mts. stellt der Gemeindrath Mauer das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden mit dem 9. August d. Js. ablaufenden Metzgrechtes, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Uster zur Entsprechung empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Maur wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 10. Augstmonat 1863 angerechnet gegen eine binnen vier Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 300 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maur, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
