Gemde Hausen a/A. Verabreich e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hausen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. v. Mts. stellt der Gemeindrath Hausen a/A. das Gesuch, es möchte der durch Regierungsbeschluß vom 16. Christmonat 1863 in Aussicht gestellte Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Hausen nach Riffersweil bestimmt u. der Gemeinde verabfolgt werden. Dem Gesuche ist die Rechnung nebst Belegen beigelegt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von der Inspektion geprüften und in allen Beziehungen richtig erfundenen Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der 4600‘ langen Straße auf  Frk. 19 452.94, nämlich:
Landentschädigungen
Frk.
6895.61
Baukosten
“
12 254.58
Verschiedenes
“
302.75
Sa wie oben
Frk.
19 452.94.
Der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 4.05 zu stehen.
In dem Voranschlag sind die Baukosten auf Frk. 10 000 berechnet; die Mehrkosten werden aber dadurch gerechtfertigt, daß verschiedene Tollen erbaut wurden, welche in dem Voranschlage nicht enthalten sind.
Die Straße ist im Ganzen gehörig vollendet.
Für Anfertigung der technischen Vorarbeiten sind von der Staatskasse in den Jahren 1863 u. 1864 bereits Frk. 127.55 ausgegeben worden.
b. Die Quote für Hausen beträgt nach der ältern Skala 292, nach der neuern 233‰; damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 5680.26, resp. Fr. 4532.54, im Mittel sonach zu Frk. 5106.40 u. nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 4978.85.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hausen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Hausen nach Riffersweil ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bestimmt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Belege und technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
