Anzeige d. Direkt. d. [Nordostbahn] von d. Uebertragung d. technischen Leitung des Baues der Eisenbahnlinie Altstetten – Zug – Luzern an H[errn] Ingenieur Tobler.
Mit Zuschrift vom 12 dies macht die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie die technische Leitung des Baues der Eisenbahnlinie Altstetten – Zug – Luzern dem Hrn Ingenieur Tobler übertragen habe u. sie verbindet hiemit das Gesuch, dem letztern, sowie dem ihm untergeordneten Personale vorkommenden Falls die nöthige Unterstützung angedeihen zu lassen.
Hievon wird der Eisenbahn-Commission, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
