Robert & [Jakob] Honegger in Letten - Hinweil. Aufhebg. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
der Herren Robert und Jakob Honegger im Letten - Hinweil,
betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Augustmonat 1866 wurde den Herren Honegger die Bewilligung ertheilt, unterhalb ihrer bestehenden Fabrik am Tharentobelbache ein neues Wasserwerk zu errichten. Dieses Wasserwerk ist noch nicht ausgeführt, weßhalb von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition angeordnet wurde. Laut Schreiben vom 20. Augustmonat 1870 verzichtet aber der jetzige Eigenthümer der Konzession, Hr. Robert Honegger, auf dieselbe; auch hat er nachträglich die betreffende Ur-  kunde, sowie ein Zeugniß der Notariatskanzlei dafür, daß das Wasserrecht nicht verpfändet sei, eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die unterm 11. Augstmonat 1866 den Herren Robert und Jakob Honegger, Schifflifabrikanten, im Letten, Gemeinde Hinweil ertheilte Wasserrechtskonzession wird aufgehoben & kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Robert Honegger, die Notariatskanzlei Grüningen & die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
