D. Direkt. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigungen f. die v. den Herren Hauser u. Geilinger verlangten Expropriationen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Juni 1854.
Mit Schreiben vom 20. dies übermacht die Direktion der schweizerischen Nordostbahn ein Bankmandat von Frk. 558 behufs Ausbezahlung der Entschädigungssumme für die von den Herren Hauser und Geilinger, Besitzer des Waßerwerkes im Tößfeld verlangten Expropriationen.
Der Empfang des Mandates wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
