Schreiben des Gemeindrathes Bärentschweil zu Gunsten des Hs. R. Honegger, Metzger von dort und seiner beabsichtigten Ehe mit C. Galliker von Sursee. Cts. Luzern.
Mit Schreiben vom 10ten d. M. verwendet sich der Gemeindrath Bärentschweil zu Gunsten des Hs. R. Honegger, Metzger, von dort dahin, es möchte der, an denselben ergangenen Citation vor Statthalteramt Sursee Cts. Luzern wegen Entführung seiner von dort gebürtigen Braut Catharina Galliker keine Folge gegeben und die Eheeinsegnung für die beiden Verlobten bewilligt werden.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
