Genehmig. d. Situationspläne f. d. Stations- resp. Haltstellen Rüti, Bubikon, Wetzikon u. Aathal.
Mit Schreiben vom 18. März d. Js. übersendet das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen dem Regierungsrathe die Situationspläne für die Haltplätze Rüti, Bubikon, Wetzikon und Aathal mit dem Gesuch um deren Genehmigung.
Herr Straßeninspektor J. Wild gibt folgendes Gutachten ab: Die vorliegenden Situationspläne geben natürlich bloß Aufschluß über die Ausdehnung der Haltplätze und über die Stellung der Gebäude zur Bahn, sowie über die ungefähre Größe dieser Gebäude. Ein Mehreres sei aber seines Wissens auch von andern Eisenbahnstationen nicht verlangt worden.
Im Allgemeinen seien sämmtliche vier Stationsprojekte den Terrain- und Ortsverhältnissen angemessen. In Bogen liegende Stationen wie Rüti, suche man zwar möglichst zu vermeiden, doch finden sich hie und da ähnliche Beispiele.
Mit Beziehung auf Ausdehnung sei unstrei-  tig die Station Wetzikon am besten bedacht und es habe allen Anschein, daß die Direktion den Wünschen der Gemeinde Rechnung zu tragen gesonnen sei, weil ca 200 Fuß westlich vom jetzigen Stationsgebäude ein neues projektirt und das bisherige mit Güterschopf beschrieben sei. Die Aeußerungen des Herrn Sektionsingenieur Fierz lassen ebenfalls darauf schließen, daß man an ein Post- & Telegraphenbüreau auf der Station Wetzikon denke.
Herr Wild trage daher darauf an, daß den eingereichten Stationsplänen ohne Vorbehalt die Genehmigung ertheilt werde.
Mit Eingabe vom 2. April d. Js. stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch, daß die Direktion der vereinigten Schweizerbahnen angehalten werden möchte, gemäß wiederholt gegebener Zusicherungen auf der Station Wetzikon, wo gegenwärtig bloß ein provisorischer Waarenschuppen bestehe, zwei Gebäude das eine für Waaren, das andere für die Reisenden zu errichten und in dem letztern angemessene Räumlichkeiten für das Post- & Telegraphenbüreau anzubringen. – Ein ähnliches Gesuch wurde unterm 27. Febr. v. Js. gestellt und  von der Direktion der Glatthalbahn in dem Sinne beantwortet, daß bei der Anfertigung der Pläne den Wünschen von Wetzikon werde Rechnung getragen und dieselben wo möglich in vollem Maße werden erfüllt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die von dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen vorgelegten Situationspläne für die Stations- resp. Haltstellen Rüti, Bubikon, Wetzikon und Aathal werden genehmigt.
II. Die Eingabe des Gemeindrathes Wetzikon vom 2. d. Mts. betreffend die Gebäulichkeiten auf dem Stationsplatze Wetzikon ist dem Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen zur Vernehmlassung mitzutheilen und es behält sich der Regierungsrath vor, nach Eingang der Beantwortung auf dieses Verhältniß zurückzukommen und das Angemessene zu verfügen.
III. Mittheilung dem Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
