Recharge an den Policeyrath wegen Arrestation des Herrn Hauptmann Pfenninger von Stäfa und des Druckergesellen Rindfleisch.
Ein vom 27. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Cantons St. Gallen um beförderliche Habhaftmachung und Einlieferung des Herrn Hauptmann Pfenninger von Stäfa, sowie des Druckergesellen Rindfleisch an das Bezirksammannamt in Uznach ersucht, wird dem Policeyrath mit dem Auftrag in die Hand gelegt, Behufs einer Antwort an eingangsgedachte Regierung darüber Bericht zu erstatten, in wie weit dem hierseitigen Beschluße vom 21. d. M. Folge gegeben worden, und welches das Resultat der dießfälligen Maßregeln der hiesigen Policey gewesen sey. 
