Unterstützung der reformirten Gemeinde Losiz in Böhmen.
Da der Pfarrvikar der evangelischen reformirten Gemeinde Lositz [sic!] in Böhmen, Herr Joseph Clumski, mit Schreiben vom 2ten August v. J. Namens derselben das dringende Ersuchen um Bewilligung zu Sammlung einer Collecte für Gründung eines Kirchenfonds gestellt, so hat der Regierungsrath auf dießfällig angehörte gutächtliche Berichte des Kirchenrathes vom 29sten v. M. und des Finanzrathes vom 28. des laufenden, – beschlossen:
1.) Dem Gesuch einer Collecte könne keine Folge gegeben werden.
2.) Solle hingegen aus der Staatscaßa ein Beytrag von 160. Franken an die benannte Gemeinde verabfolgt und dem Kirchenrathe zu Handen derselben mit der Einladung zugestellt werden, die gehörige Vorsorge zu treffen, daß solcher zu dem angezeigten Zwecke verwendet werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe zugestellt.
