Beschluß betreffend die den Gemeinden an ihre Schullehrerbesoldungen zu ertheilenden Unterstützungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die nach §. 70. des Schulgesetzes den dafür einlangenden Schulgenoßenschaften an die fixen Besoldungen ihrer Schullehrer zu ertheilen-  den Unterstützungen aus der auf das Büdget ausgesetzten Summe von Frk[en]. 5000. beschloßen:
1.) Die speciellen Anträge des Erziehungsrathes über die Vertheilung der Beyträge des Staates (§. 70. des Schulgesetzes) an die fixen Lehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das Jahr 1835. sind genehmigt. 
2.) Die Festsetzung dieser Beyträge soll nur für das Jahr 1835. in Anwendung gebracht werden.
3.) Die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur erforderlichen Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden.
4.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung dieser Leistung an den Cantonsschulverwalter zu Handen der Gemeindsschulpflegen und der Schulverwalter beförderlichst zu veranstalten. 
5.) Der Ueberschuß, welcher sich zufolge der Vertheilungstabelle von der auf dem Büdget ausgesetzten Summe von Frk[en]. 5000. ergeben wird, soll ebenfalls an die Volksschulcaße verabfolgt werden, um daraus theils die Personalzulagen der auf die alten Besoldungsverhältniße verwiesenen Schullehrer zu bestreiten, theils allfällig nach-  trägliche Reclamationen zu berichtigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe zugestellt. 
