Hr. Ingenieur Diezinger & Genossen, Inhaber der Conzession für e. Seebahn auf dem linken Ufer, Gesuch um Verlängerung der Conzessionsfrist.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Juni 1863.]
Die Eingabe des Herrn Ingenieur Diezinger, Julius Stapfer & Schmid-Schwarzenbach d. d. Horgen 4. Juni 1863  womit zu Handen des Großen Rathes das Gesuch um Verlängerung der mit 3. August d. Js. abgelaufenen C[onz]essionsfrist a-zur Erstellung-a einer Eisenbahn von Zürich längs dem a-linken-a Seeufer etc. gestellt wird, geht an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung.
