Beschwerde Frau Schneider in Hütten betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Schneider-Gysler, in Hütten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Konkubinat,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 28. Juli ist der Frau Schneider-Gysler in Hütten, in Bestätigung eines dießbezüglichen Beschlusses des Gemeindrathes Hütten anbefohlen worden, binnen Frist die Bodmer’sche Wohnung in der Heugarten, in welcher sie mit einem Hofmann im Konkubinate lebte, zu verlassen & es ist ihr das fernere Zusammenleben mit Hofmann in der Gemeinde Hütten überall untersagt worden.
B. Gegen diesen Beschluß legt Frau Schneider Rekurs ein & verlangt dessen Aufhebung, indem sie im Wesentlichen zur Begründung anführt: Bodmer habe mit ihr & nicht mit Hofmann den Miethvertrag für die fragliche Wohnung abgeschlossen. Es liege nicht in der Kompetenz eines Gemeindrathes, eine Mietherin aus einer Wohnung zu weisen, weil sie im Konkubinat lebe. Hofmann sei selten in ihrer Wohnung, & dennnoch bezahle er die Miethe, wie wenn er da wäre, sie habe ihm sr. Zt. ein eigenes, für sich abgeschlossenes Zimmer vemiethet. Im Allgemeinen sei ein solche Verfahren, einer Person gegenüber, die der Gemeindrath aus der Gemeinde  nicht ausweisen könne, geradezu ungerecht.
C. Der Bezirksrath Horgen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt: Wenn auch nach einem regierungsräthl. Entscheide, abgedr. in Sträuli Comm. ad § 7784 der Gemeindrath nicht befugt sei, Verfügungen auf Trennung eines Konkubinates zu erlassen, sondern ihm nur die Pflicht der Verzeigung solcher Fälle an das Statthalteramt zustehe, was bei der Fassung des bezirksräthl. Entscheides übersehen worden sei, so habe gleichwol das Recht unter der rekurrirten Schlußnahme nicht gelitten, weil der Statthalter, welcher in Sachen hätte handeln sollen, Präsident des Bezirksrathes sei & er in dieser Cause mit dem Beschlusse des Bezirksrathes vollständig einverstanden gewesen, d. h. zum gleichen Schlusse gekommen wäre, wie der Bezirksrath. Es werde daher an der rekurrirten Schlußnahme festgehalten.
Es kommt in Betracht:
1. Seit Erlaß des neuen, jetzt gültigen Strafgesetzbuches wird das Konkubinat nicht mehr als selbstständiges Vergehen bestraft. Es ist dasselbe aber nach § 115 des pr. Gb. von Staates wegen nicht zu dulden. Es sind die Gemeindräthe nach den in Sträuli Comm. zum Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege & § 778 sub. No 4 gemachten Ausführungen nur zur  Verzeigung an den Statthalter, nicht aber zu eigenen Verfügungen auf Trennung des Konkubinats befugt. Das Statthalteramt selbst ist in solchen Fällen nur befugt, das Fortbestehen des Konkubinates zu untersagen & zwar unter der Androhung der Ueberweisung an den Strafrichter wegen Ungehorsams, d. h. für den Fall als seiner Anordnung, das Konkubinatsverhältniß aufzulösen nicht Folge geleistet werde & dann die Sache eventuell dem Strafrichter zu überweisen. Eine Kompetenz des Statthalters, dahin gehend, das Konkubinatsverhältniß als solches, – soweit eben nicht etwa Erregung öffentlichen Aergernisses im Sinne des Strafgesetzbuche vorliegt – was für den vorliegenden Fall nicht eintrifft – direkt & auf dem Exekutionsweg aufzuheben, kann mangels dießbezüglicher gesetzlicher Vorschriften nicht ohne Weiteres angenommen werden, ebenso wenig wie die Kompetenz, weitergehende Androhungen zu machen, als die der Ueberweisung an den Strafrichter für den Fall des Nichtunterbruches des Konkubinatsverhältnisses. Es mußte daher auch das Gebot, die mit dem andern Konkumbanten benutzte Wohnung zu verlassen, was ein zu weit gehendes & daher ungesetzliches betrachtet werden.
2. Daß nun an Stelle des Statthalters der Bezirksrath in Konkubinatssachen zu handeln nicht berechtigt ist, ist nach dem Ausgeführten klar & ebenso klar dürfte  es sein, daß eine vom Bezirksrathe angenommene Schlußnahme eben nicht eine solche eines Statthalters ist, & es nicht ohne Weiteres angehen kann, daß der Statthalter nachträglich von einer Schlußnahme des Bezirksrathes erklärt, daß er diese ratihabire, bezw. so aufgefaßt wissen wolle, als ob sie von ihm, in seiner Kompetenz als Statthalter erlassen worden sei.
3. Wie wol materiell das Einschreiten der Behörden gegen die Rekurrentin wegen des Konkubinates nur allzu berechtigt war, muß doch nach dem Gesagten die Schlußnahme des Bezirksrathes, weil von einer inkompetenten Behörde erlassen, kassirt, und insoweit der Beschwerde zum Durchbruch verholfen werden. Da nun aber die Rekurrentin durch ihr vollständig gesetzwidriges Verhältniß des – nicht bestrittenen – Konkubinates durch diese Rekursbehandlung immerhin zum großen Theile mit verschuldet hat, rechtfertigt es sich ihr die Ausfertigungsgebühren aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde begründet.
II. Werde von der Ansetzung einer Staats- & Kanzleigebühr Umgang genommen & es habe die Rekurren-  tin die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrahtes Hütten.
