Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, daß man die wegen Scheltungen beklagten Eglisauer-Schiffleute nicht vor jenseitige Gerichtsbehörde stellen könne.
Nachdem der Herr Statthalter Kern von Bülach mit Schreiben d. d. 1. d. M. berichtet, daß die Vorbebeschiedenen Eglisauer-Schiffleute Keiser und Schneider, die von Schaffhausen auf sie geklagten Scheltungen, den Vorsteherschaften zu Rüdlingen und Buchberg gänzlich in Abrede stellen, und gegen eine Stellung vor jenseitige Gerichtsbehörde protestiren, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Schaffhausen davon Anzeige zu machen, und damit zu bemerken, da diese Klage gänzlich in Wider-  spruch liege, und zudem theils aus den, von ihr erhaltenen Angaben weder ein Thatbestand genügend hervorgehe, noch auf dem Erforderniße einer genauen Bezeichnung derjenigen Stelle, wo die Scheltungen Statt gefunden haben sollen, entsprochen seye, so müße die hiesige Regierung finden, daß es wegen mangelhafter Erfüllung der concordatsmäßigen Bestimmungen, nicht in ihrer Befugniß liege, diesem Requisitoriale zu entsprechen. 
