Gemdrth Enge. Beantwort. ss. Begehrens um Mittheil. d. Tracepläne f. d. beiden Seeuferbahnen.
Der Gemeindrath Enge spricht mit Eingabe vom 4. d. Mts. die Erwartung aus, daß über die Genehmigung der Tracepläne für die beiden Seeuferbahnprojekte mit Bezug auf ihre Einmündung in den Bahnhof der Nordostbahn kein Entscheid gefaßt werde, bevor der Gemeindrath Enge, der Stadt Zürich & der Gemeinde Riesbach Gelegenheit gegeben worden sei diesfalls ihre Ansichten & Wünsche auszusprechen. Ferner stellt der Gemeindrath Enge das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm eine Zusicherung zugehen lassen, welche ihn darüber beruhige, daß die Entscheidung der wichtigen Frage nur nach reichlicher Prüfung & nach Vernehmlassung aller Betheiligter getroffen werde.
Dieses Gesuch begründet der Gemeindrath Enge mit der Bemerkung, daß über die Einmündung fraglicher Bahnen allerlei Projekte verlauten, über welche offizielle oder genauere Angaben zu erhalten bis jetzt nicht möglich gewesen sei, während dieselben unter allen Umständen die Interessen der Stadt, der Gemeinde Riesbach vorzüglich der Gemeinde Enge in hohem Grade berühren & zur Wahrung dieser Interessen veranlaßen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Enge ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe von seinem Wunsche Kenntniß genommen & werde, wenn ihm einmal die Pläne über die Seeuferbahnen zur Genehmigung vorliegen, die ihm zur Wahrung der öffentlichen Interessen gut scheinenden Verfügungen treffen; der Regierungsrath sei jedoch nicht im Falle, den untern Behörden über die Art & Weise, wie er ein Geschäft behandeln werde, zum Voraus Zusicherungen zu geben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten.
