Bericht d. Bundesraths betr. die erhaltene nähere Auskunft üb. d. Begünstigungen bezügl[ich] auf das östr. Paßvisa.
Mit Kreisschreiben vom 13. d. Mts. bring der Bundesrath den eidgen. Ständen folgendes zur Kenntniß: in Folge verschiedener Klagen über Nichtbeachtung der mit Kreisschreiben vom 11. Juli d. Js. mitgetheilten Begünstigungen in Beziehung auf die österreichischen Paßvisa bei den Eingangsstationen in das Kaiserreich, sei der schweiz. Herr Geschäftsträger in Wien beauftragt, im Sinne der in Aussicht gestellten Verkehrserleichterung bei dem k. Ministerium geeignete Verwendung eintreten zu lassen. In der hierauf bezüglichen Promemoria vom 8. d. Mts. wird von dem k. k. Ministerium des Aeußern hervorgehoben, daß das Verfahren, über welches von den schweiz. Reisenden Klage geführt worden, kein willkürliches, sondern ein in den bezüglichen Vorschriften begründetes gewesen sein dürfte, indem die Reisenden, um die es sich handle, wenn gleich nicht Bern so doch höchstwahrscheinlicher Weise eine andere  Stadt, in der sich eine österreichische Gesandtschaft befinde, wie etwa München oder Dresden berührt haben möchte[n] und daselbst das einzuholende Paßvisum einzuholen gehabt hätten. Für die Erleichterung, daß in bestimmten Fällen von der sonst vorgeschriebenen Beibringung des Paßvisums Umgang genommen werden könne, sei ein im Interesse des Verkehrs zwischen zwei Nachbarländern, insbesondere aber zwischen den Grenzdistrikten eingeräumtes Zugeständniß, nicht aber solle die im Allgemeinen noch immer fortbestehende Verpflichtung, den Paß nach Oestreich dann, wann der Reisende einen Ort berühre, wo eine kaiserliche Gesandtschaft ihren Sitz habe, mit dem gesandtschaftlichen Visum versehen zu lassen, dadurch aufgehoben werden.
Der Bundesrath hält es unter solchen Umständen und da es für die herwärtigen Reisenden gelegener sein möge, vorher und in der Heimat das erforderliche Requisit zum Eintritt in die kaiserlichen Staaten einzuholen, statt sich mitten auf der Reise in einer zwischenliegenden Stadt hiefür zu bewerben, – für gerathen, nach wie vor das österreichische Paßvisum in Bern nachzusuchen, zumal dasselbe von der k. k. Gesandtschaft stets  mit aller Zuvorkommenheit ertheilt zu werden pflege.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, eine Publikation im Amtsblatte im Sinne des bundesräthlichen Kreisschreibens zu erlassen.
