Genehmig. d. Statuten der zürch. Gesellschaft f. Racenthierzucht.
Mit Zuschrift vom 25 vor. Mts. übermittelt Herr J. Dängeli, Direktor der landwirthschaftlichen Schule die von der nun konstituirten „Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht“ unterm 25 Mai d. Js. festgesetzten Statuten dieser Gesellschaft und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Aus dem dießfalls von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer erstatteten Berichte ergibt sich, daß die vorgelegten Statuten keinerlei Bestimmungen enthalten, welche der gesetzlich vorgeschriebenen Autorisation des Regierungsrathes entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht“ wird auf Grundlage der vorgelegten vom 25 Mai 1857 datirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
unter Vorbehalt:
a) sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches,
b) besonders des § 1346 des privatrechtlichen Gesetzbuches, in der Meinung, daß die Zeichner der Aktien für die Einzahlung von 20% persönlich verpflichtet werden.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen dann das eine Doppel im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist. 
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
IV. Mittheilung an die zürch. Gesellschaft für  Racenthierzucht, sowie an die Direktion der Finanzen, Abth. Handelskammer.
