Auf den Antrag des Bezirksgerichts Zürich wird der K. Sardinische Gesandte ersucht, Nachfrage betreffend den Caspar Engelhard, Weber von Zürich, halten zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Bezirksgerichte Zürich mit Schreiben d. d. 28sten d. v. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, an den Königlich-Sardinischen Gesandten das Ansuchen zu richten, daß er theils über den seit 1788. unbekannt landesabwesenden Caspar Engelhard, Weber von Zürich, welcher damahls unter Sardinischen Truppen getreten seyn soll, in den Werbcontrolen nachschlagen und deßen Schicksale Nachfrage halten, theils einen von dem Gerichte gestellten peremptorischen Aufruf an diesen Abwesenden oder deßen legitime Descendenten in Jurinerblätter einrücken laßen möchte.
