Centralpolizeidirekt. des Kts. Tessin. Reklamation von Verpflegungskosten für dießf. Kantonsangehörige.
Eine Zuschrift der Central-Polizeidirektion des Kantons Tessin vom 17 dieß, womit dieselbe den Betrag von 242 Frk. 85 Rp. als Verpflegungskosten für dießseitige Kantonsangehörige, welche nach ihrem Austritt aus römischen resp. neapolitanischen Militärdienst durch den Kanton Tessin in ihre Heimat zurückkehrten u. dort verpflegt wurden, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
