Staatsanwaltschaft. Zuschr. betr. die geistl. Verbeiständung des wegen Mordes angeklagten Joh. Furrer v. Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt die Staatsanwaltschaft mit, daß der des Mordes seiner Eltern geständige Joh. Furrer, von Pfäffikon, am 28. dies vom Schwurgerichte beurtheilt & nach der Vorschrift des Strafgesetzbuches zum Tode werde verurtheilt werden, worauf dann der Große Rath am 10. k. Mts über sein Begnadigungsgesuch entscheiden sein werde. Am 22. v. Mts sei dem Furrer die Anklage eröffnet worden & seit jenem Tage werde er regelmäßig von dem Geistlichen der Strafanstalt besucht. Damit nun nicht, wie es bisher Uebung gewesen, die Abordnung eines zweiten Geistlichen dem Angeklagten jede Aussicht auf Begnadigung nehme, was hier namentlich mit Rücksicht darauf, daß es bis zum definitiven Entscheide noch längere Zeit dauere, zu hart wäre, so sieht sich die Staatsanwaltschaft nicht veranlaßt, auf Abordnung eines zweiten Geistlichen anzutragen, was letzteres nach der Ausfällung des Urtheils immer noch früh genug wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit ihrer Ansicht einverstanden & er gewärtige sr. Zt nach der Ausfällung des Urtheils ihre weitern sachbezüglichen Mittheilungen & Anträge. 
