Direktion der öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme verschied. Bauarbeiten in d. Thierarzneischule.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, in der Thierarzneischule seien verschiedene Arbeiten auszuführen, nämlich Erstellung einer neuen Kellertreppe, Reparaturen in der Geschirrkammer des Schmiedegebäudes, Einsetzen eines neuen Doppellichtes im Operationsraum an die Stelle der Thüre, Versetzen dieser letztern, Ausbessern des Verputzes u. Anstriches am Aeußern des Schmiedegebäudes.
Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlag des Staatsbauinspektorates auf Fr. 1550.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die vorstehenden Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
