Erledigte Appellation der der [sic!] Mehrheit der Gemde Neerach betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern:
in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Neerach [vertreten durch Herrn Jakob Kämpf und Mithafte] Beklagten und Appellantinn:
gegen die Mehrheit der dortigen Gemeinde [vertreten durch Herrn Kantonsrath Baltensberger und Consorten] Klägerinn und Appellatinn;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses:
auf Grundlage der faktischen Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses und da sich ferner ergeben:
J. Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 8ten September v. J. den von der Mehrheit der Gemeinde Neerach am 5t Juli 1847. gefaßten Beschluß, nach welchem das Gemeindeland [Riedt] unter die Bürger gegen Bezahlung einer Auflage zu Bestreitung der ordentlichen Ausgaben  vertheilt und die Kosten für die neue Schulbaute durch Gemeindssteuern gedeckt werden sollen, aufgehoben;
K. In ihrer vom 11ten Oktober v. J. datirten Eingabe verlange nun die Beklagte und Appellantinn, daß diesem Urtheile keine Rechtskraft verliehen werden möchte, und rechtfertige ihr Begehren im Wesentlichen theils durch die vor erster Instanz angebrachten, theils durch folgende weitere Gründe:
Die von der Appellatinn aufgestellte Behauptung, daß die Gemeinde Neerach zu Fassung ihres vom 5ten Juli 1847. datirten Beschlusses unbefugt gewesen, sei um so unbegründeter, als derselbe keine rückwirkende Kraft habe und ganz dem Gesetze angepaßt sei, dagegen müsse der frühere von der Gemeinde unterm 5ten Mai 1845. gefaßte Beschluß um so eher aufgehoben bleiben, als das Gemeindgut einerseits durch denselben, nach dem zu den Akten gebrachten Zeugnisse seines Verwalters, jetzt schon einen Rückschlag von fl. 2444. ß. 14. Hlr. 6. erlitten habe, überdieß zu einem ganz fremdartigen Zwecke verwendet würde und die Bürger niemals auf ein ihnen gesetzlich zustehendes Recht verzichtet haben, anderseits schon im Jahr 1840. oder 1841. zu Deckung der Rückschläge des Armengutes im Betrage von ca. fl. 3200. in  Anspruch genommen worden sei, die Behauptung der Appellatinn sowohl, als die vom Bezirksrathe in Erwägung 4. seines Erkenntnisses niedergelegten Ansichten, daß der Beschluß vom Jahr 1845. nur privatrechlicher Natur sei und weder der Kapitalbestand noch die Einkünfte irgend eines Gutes geschmälert werden, seien daher als unwahr widerlegt, was die übrigen Gründe betreffe, welche den Bezirksrath Regensberg zur Aufhabung des Gemeindebeschlusses vom 3ten Juli v. J. veranlaßt haben, so müsse mit Rücksicht auf Erwägung 3. bemerkt werden, daß derjenige vom 5ten Mai 1845. noch nie vollzogen worden sie, indem man auch das Gras aus dem Gemeindland verkauft und einen Theil des Erlöses eingezogen, diesen letztern doch nicht zu der Schulbaute verwendet habe, es seien im Gegentheil Geldaufbrüche gemacht und nur solche Schulden bezahlt worden die schon lange ausgestanden seien und auf eine andere Weise nicht hätte getilgt werden können; zu dem verletzte dieser Beschluß die Rechte eines großen Theiles der Bürger, weil, wenn die Kosten für die Erbauung des Schulhauses nach den Bestimmungen des Gesetzes bestritten würden, auch diejenigen Bürger, welche außerhalb der Gemeinde ihren Wohnsitz genommen  haben an dieselben beizutragen hätten, u. s. w.
L. Die Appellatinn, welche zur Beantwortung dieser Appellationsschrift aufgefordert worden sei, habe in einer Eingabe erklärt, sie halte mit Rücksicht auf verschiedene Gründe die Appellation, wie sie ergriffen worden, für unzulässig und darum die Beantwortung der Appellationsschrift für unnöthig, worauf der Bezirksrath Regensberg unter’m 3ten Dezember 1847. einerseits mit Rücksicht darauf, daß von den Appellanten die Appellationsfrist nicht inne gehalten, anderseits mit Rücksicht auf die Frage, ob dieselben mit Beiseitesetzung der Vorsteherschaft Namens der Mehrheit der Gemeinde zu appelliren berechtigt seien, die Appellation als unzulässig und das Urtheil vom 8ten September als rechtskräftig erklärt habe;
M. Gegen diesen Beschluß sei von den Appellanten unter’m 20ten Dezember 1847. Rekurs an den Regierungsrath ergriffen worden, worauf dieser am 22ten März l. J. jenen Beschluß aufgehoben und das Statthalteramt Regensberg angewiesen habe, der Klägerinn und Appellatinn unter Fristansetzung zur Beantwortung der Appelationsschrift Gelegenheit zu geben und nach durchgeführtem Schriftenwechsel die erlaufenen Akten nach Anleitung des Art: 8. der Verordnung des  Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29ten Juni 1844. ihm einzusenden;
N. Mit Eingabe vom 16ten v. Mts. werde nun von der Appellatinn die Appellationsschrift mit Rücksicht darauf, daß der Mehrheit der Bürger von Neerach die Appellation durch den angeführten Regierungsbeschluß gestattet worden sei, auf folgende Weise beantwortet:
Die Armenausgaben seien früher größtentheils aus den Gemeindsgütern bestritten worden, weil die Armengüter zu diesem Behufe viel zu schwach gewesen seien; den Vorschriften des Gesetzes und der Behörden zufolge habe man aber die Armengüter zentralisiren müssen, und so sei es denn gekommen, daß alle Gemeindegüter genöthigt gewesen seien, den kapitalisirten Betrag an die Armengüter abzutreten, in Neerach habe zwar früher ein Kappelengut bestanden, aus welchem die Armenausgabe bezahlt, hauptsächlich aber die Schulen in Neerach und Riedt unterhalten worden seien; die gesteigerten Anforderungen an die letztern haben aber die Ausgaben so bedeutend vermehrt, daß die Gemeinden Neerach und Riedt beschlossen haben, es seien die Beiträge an das Centralarmengut ganz auf die Gemeindegüter zu nehmen und  sei das Kappellengut auf die beiden Schulen zu vertheilen; unterm 14ten Oktober 1840. sei dann diese Theilung vom Bezirksrathe, und am 20ten März 1841. vom Regierungsrathe genehmigt worden; der Rückschlag des Gemeindgutes, welchen die Rechnung vom Jahr 1846. zeige, rühre lediglich von der Erbauung einer doppelten Lehrerwohnung, eines Thurmes auf dem Schulhause, der Anschaffung einer Uhr und Glocke, sowie endlich von der Herstellung von vier Brücken über den Mühlebach her, weßhalb eben die Gemeinde im Jahr 1845. einstimmig beschlossen habe, daß der Ertrag des Gemeindgutes so lange zu Gunsten der Gemeindskassa verkauft, und nicht unter die Bürger vertheilt werden solle, bis die Kosten der Schulhausbaute gedekt, resp. der Gemeindskassa ersetzt seien; was endlich die Bemerkung der Appellantinn mit Bezug auf diejenigen Bürger von Neerach betreffe, welche sich außer der Gemeinde aufhalten, so verstehe es sich von selbst, daß dieselben zu rechter Zeit in Mitleidenschaft zu ziehen sein, im Uebrigen sei die Appellation nicht von der Gemeinde beschlossen worden;
in Erwägung:
1.) daß zwar von der Appellatinn in ihrer Antwort auf die Appellationsschrift keine Ausstellung gegen die Zulassung der Appellatinn ge-  macht werden [sic!], dieß jedoch, da die Appellatinn in dem Eingange ihrer Antwortschrift bemerkt, es sei der Mehrheit der Bürger von Neerach die Appellation gegen das bezirksräthliche Urtheil durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22ten März l. J. gestattet worden, während in diesem Beschlusse lediglich der Grundsatz aufgestellt wurde, es stehe nicht dem Bezirksrathe zu, über Einhaltung der Appellationsfrist, Berechtigung zur Appellation u. s. f. einen Beschluß zu fassen, wohl aber sei es Sache des Regierungsrathes hierüber zugleich mit der Hauptsache in Einem Urtheile zu entscheiden, offenbar nur aus Irrthum geschieht, dieser Irrthum aber so beschaffen ist, daß um seinetwillen die von der Appellatinn in dem dem [sic!] Beschlusse des Regierungsrathes vom 22t März 1848. vorangegangenen Rekursverfahren geltend gemachten Ausstellungen gegen die Zulassung der Appellatinn nicht außer Berücksichtigung fallen dürfen;
2.) daß, wenn nun auf diese Ausstellungen eingetreten wird, vor allem die Einwendung, es sei die Appellationsfrist nicht eingehalten worden, da das erstinstanzliche Urtheil unterm 21ten September vorigen Jahres den Partheien zugestellt, die Appellationsschrift aber erst unterm 15ten Oktober eingereicht worden sei, in Bet[r]acht  kommt, diese Einwendungen gegen die Zulassung der Appellation jedoch nicht Stich hält, da zugegebener Maaßen das erstinstanzliche Urtheil erst unter’m 2t Oktober der Gemeinde bekannt gemacht worden ist, die Fristen zur Ergreifung von Rechtsmitteln in Angelegenheiten, bei denen auf beiden Seiten Glieder derselben Gemeinde betheiligt sind, für dieselben nach konstanter Praxis aber erst von dem Tage an laufen, an dem der Beschluß oder das Urtheil der ersten Instanz den Gemeinden bekannt gemacht wurde;
3.) daß auch die zweite von der Appellatinn gegen die Zuläßigkeit der Appellation erhobene Einwendung, welche dahin geht, es seien die Appellanten welche Namens der Mehrzahl der Gemeinde zu appeliren erklären, da die Gemeinde die Appellation nicht beschlossen habe, folglich die Mehrzahl der Gemeinde in zweiter Instanz nicht mehr wie in erster als Prozeßpartei erscheine, eine Veränderung in den Prozeßparteien in zweiter Instanz aber nicht eintreten dürfe, zur Appellation nicht befugt, nicht gegründet ist, da abgesehen davon, ob die Appellanten von der Mehrheit der Gemeinde zur Appellation bevollmächtigt worden, und selbst angenommen, es sei dieß nicht der Fall, und es handle sich also lediglich um die Frage, ob die Appellanten in zweiter Instanz die Stelle der in erster Instanz von der Mehrheit der Gemeinde gebildeten Prozeßpartei einnehmen  dürfen, diese Frage unter den obwaltenden Verhältnissen bejaht werden muß, da, wenn schon im Civilprozesse gemeinrechtliche und zu reichende Gründe in zweiter Instanz eine Änderung in der Person der Parteien eintreten lassen können, dieß im Administrativprozesse nicht minder gelten muß, in dem vorliegenden Falle aber wirklich zureichende Gründe um den Appellanten zu gestatten, an die Stelle der Mehrheit der Gemeinde als Prozeßpartei zu treten, vorhanden sind, da es sich offenbar nicht rechtfertigen ließe, wenn eine Minderheit einer Gemeinde einen Gemeindsbeschluß erstinstanzlich angreifen dürfte, dann aber, wenn diese Minderheit vor erster Instanz durchgedrungen, und die Mehrheit aus irgend welchen Gründen bei der erstinstanzlichen Entscheidung sich zu beruhigen geneigt wäre, einzelne von dieser Mehrheit, also eine andere Minderheit nicht befugt sein sollte, nun vor zweiter Instanz Aufrechthaltung des von der ersten Minderheit angefochtenen und erstinstanzlich aufgehobenen Gemeindsbeschlusses zu verlangen.
4.) daß, wenn somit die Appellation zuzulassen und demnach nur die Begründetheit der Appellation zu erörtern ist, vor allem die Behauptung der Appellanten, es habe die Appellation ihre Klage gegen die Mehrheit der Gemeinde um des angefochtenen  Gemeindsbeschlusses willen, nicht innerhalb der hierfür anberaumten Frist von 14. Tagen eingereicht in Betracht kommt, jedoch sich als unbegründet herausstellt, da der bestrittene Gemeindsbeschluß zugegebener Maaßen am 3t Juli v. J. gefaßt wurde, die gegen denselben erhobene Klage aber laut auf derselben angebrachter amtlicher Bescheinigung am 17t Juli eingereicht worden ist;
5.) daß es dennoch einer Gemeinde unbenommen bleiben muß, einen früher von ihr gefaßten Beschluß wieder aufzuheben, wenn nicht
a.) dritte Privatrechte in Folge desselben erworben haben, oder
b.) die Vollziehung des Beschlusses begonnen hat, und darum, wenn er nun aufgehoben und deßhalb nicht weiter vollzogen würde, bedeutende Uebelstände in Aussicht ständen, nun aber in dem vorliegenden Fall
a.) wenn dritte Privatrechte in Folge des unterm 15ten Mai 1845. gefaßten und unterm 3ten Mai 1847. von der Gemeinde wiederaufgehobenen Gemeindsbeschlusses erworben haben, sie diese auf dem Civilwege geltend zu machen hätten, und immer noch, auch falls der Gemeindsbeschluß vom 15t Mai 1845. auf dem Administrativwege nicht aufrecht erhalten würde, geltend machen könnten;  
b.) der Beschluß vom 15ten Mai 1845, wenn er auch bereits während zwei Jahren in Vollziehung gesetzt wurde, dessen ungeachtet, ohne daß deßhalb irgend welche Uebelstände zu gewärtigen wären, nunmehr aufgehoben und nicht weiter vollzogen werden kann, da die Bürgernutzungen, auf welche die Bürger während zwei Jahren behufs Deckung der Schulbaukosten verzichtet, lediglich als Beitrag an diese letztern zu betrachten sind, und ihr Rest auf dem durch das Gesetz vorgeschriebenen Wege gedekt werden kann;
6.) daß überdieß die Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 15ten Mai 1845., nachdem nun aus den Bürgernutzungen ein Beitrag an die Schulbaukosten verabreicht worden, als gerechtfertigt erscheint, da, wenn es auch vollkommen angemessen ist, daß an eine außerordentliche Schulbaute aus dem Ertrage je unter Umständen selbst aus dem Stammvermögen des Gemeindgutes ein Beitrag gegeben werde, es auf der andern Seite als durchaus unbillig angesehen werden müßte wenn die Kosten einer Schulbaute ausschließlich aus der, den Bürgern zustehenden Nutzungen, so daß der Aermste und der Reichste gleichviel zu bezahlen hätten, und überdieß nur die Bürger und nicht auch die nicht minder als die Bürger von der Schule Nutzen ziehenden  Niedergelassenen in Anspruch genommen würden, und wenigstens mit durch Steuern, so daß die Begüterten mehr als die weniger Begüterten und neben den Bürgern auch die Neidergelassenen beizutragen hätten, bestritten werden wollten;
gefunden:
Es sei die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben und habe es demnach bei dem angefochtenen Gemeindsbeschlusse vom 3ten Juli v. J. sein verbleiben, immer jedoch in der Meinung, daß die Bürgernutzungen, welche bis zu diesem Beschlusse gemäß dem frühern vom 15ten Mai 1845. auf die Schulbaukosten zu verwenden waren, zu diesem Zwecke bestimmt sein sollen.
II. Trage die Appellatinn die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei dieses Urtheil dem Bezirksrathe Regensberg mitzutheilen und für dasselbe beiden Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Urkunde zuzustellen.
