Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. die Ertheilung e. Wirthschaftspatentes an Speisewirth [Jakob] Falk in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. Decemb. 1863.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 12. dieß, worin derselbe nach Einsicht einer Anzahl von günstig lautenden Zeugnissen der Gäste und Nachbaren des Herrn Jakob Falk, Speisewirths an der Strehlgasse dahier, erklärt, dass unter diesen Umständen eine Patentverweigerung über seine, des Stadtrathes, Intentionen hinausgehen würde, wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen bezüglichen Akten überwiesen.
