Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Anordnung verschiedener Militärkurse.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei nothwendig, einige kantonale Kurse schon im Anfange des künftigen Jahres abzuhalten u. sie beabsichtige daher dieselben in folgender Weise festzusetzen:
1. Vorübung des Instruktionspersonals:
vom 22. Januar, 9. Uhr Vormittags bis 28. Januar, Nachmit-  tags; in Verbindung mit dem Nachdienst der uneingetheilten Mannschaft für 1870., welcher mit dem 1. Febr. zu Ende gehen würde.
2. Faktischer Kurs der Hauptleute:
vom 12. Februar, Nachmittags bis 25 Hornung, Nachmittags.
3. Organisation der uneingetheilten Mannschaft:
am 1. 2. 3. u. 4. März.
4. Schule für neu ernannte Korporale, Bewerber auf Fourierstellen u. kantonaler Vorkurs für Offizirsaspiranten:
vom 14. März, Vormittags 9. Uhr bis 1. April Nachmittags.
Die Curse 1. 2. u. 4. würden kasernirt, die Organisation 3. in den Militärbezirken abgehalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die oben bezeichneten Kurse in der projektirten Weise abhalten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
