Das eidg. Depart. des Innern übermittelt d. Protokoll d. IV. Conferenz üb. Einführung e. Conkordates betr. Freizügigkeit des schweiz. Medizinal-Personals.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19. Juli 1862.]
Das vom eidg. Departement des Innern mit Kreisschreiben vom gestrigen Tage übermittelte Protokoll der IV. Conferenz betreffend Einführung eines Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals wird nebst der beigelegten Uebersicht der vorgebrachten sachbezüglichen Wünsche u. Abänderungsanträge der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu einstweiliger Kenntnißnahme überwiesen.
