Fortsetz. d. Berathg d. Ges. Entw. betr. d. landwirthsch. Schule.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreff. die landwirthschaftliche Schule wird fortgesetzt.
§ 7 das 1. lemma erhält folgende Fassung:
„ An der Spitze der Anstalt steht ein Direktor, der die ganze Anstalt zu leiten, einen Theil des Unterrichtes zu übernehmen, die Gutswirthschaft zu führen und über dieselbe Rechnung zu stellen hat.“
Das letzte lemma betreffend den Konfirmationsunterricht in der Anstalt wird gestrichen.
§ 8 wird folgendermaßen abgeändert:
„Der Regierungsrath wählt auf den Vorschlag der Commission für Landwirthschaft den Direk-  tor und die ständigen Lehrer der Anstalt. Die Hülfslehrer und den Werkführer wählt die Commission für Landwirthschaft.“
§ 9 wird folgender Weise abgeändert:
„Die jährliche Besoldung des Direktors beträgt 2000 bis 3000 Frk, die eines ständigen Lehrers Frk 1500–2500, diejenige des Werkführers Frk. 600–900; die Hülfslehrer werden nach Maßgabe ihrer Leistungen und ihrer Stundenzahl entschädigt. Ueberdies wird dem Direktor für sich und seine Familie, den ständigen Lehrern und dem Werkführer jedem freie Kost und Wohnung nebst Feuerung, Beleuchtung und Wäsche von der Anstalt gewährt.
Die Kommission für Landwirthschaft kann den ständigen Lehrern gestatten, auch außerhalb der Anstalt Wohnung und Kost zu nehmen und sie dafür entschädigen; jedoch soll mindestens immer ein Lehrer in der Anstalt wohnen. Die Hülfslehrer haben keinen Anspruch auf Verpflegung in der Anstalt.“
§ 10, der 2. Satz, betreffend die Berechnung der Alterszulagen im Falle des Uebertrittes des Direktors und der Lehrer an andere öffentliche Anstalten des Kantons, wird gestrichen.
§ 11 wird unverändert angenommen
§ 12 erhält folgende abgeänderte Fassung:  
„Die jährlichen Ausgaben für die Anstalt sollen zunächst aus dem Ertrage der Güterwirthschaft und dem Kost- und Lehrgelde der Zöglinge, das Fehlende aber aus dem zu bestimmenden Jahreskredite bestritten werden.[“]
Die in Klammern gefaßte nähere Bezeichnung der Ausgaben, sowie der fixe Ansatz von Frk. 16,000 für den Jahreskredit werden somit gestrichen.
§ 13, betreffend Befreiung der Schule von allen Gemeindelasten fällt weg.
Titel IV soll es statt ; „Aufsichtskommission“ heißen „Aufsicht“.
§ 14 wird, nachdem von dem fernern Bestande einer Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule Umgang genommen worden, modifizirt, wie folgt:
„Die landwirthschaftliche Schule steht unter der Aufsicht der Kommission für Landwirthschaft. Den Verhandlungen derselben wohnt, soweit sie nicht seine persönlichen Verhältnisse betreffen, der Direktor der Schule mit berathender Stimme bei. Die Commission sorgt im Allgemeinen für die Vollziehung des Gesetzes und der Reglemente und wacht insbesondere über den geregelten Gang des Unterrichts, die Pflichttreue der Lehrer und die Disciplin der  Schüler. Sie erstattet jährlich einen Bericht über den Gang der Anstalt, von welchem auch der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben ist.“
§ 15 die Anführung von Ziff. 19 des § 4 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes wird gestrichen.
Der Gesetzesentwurf wird hierauf im Ganzen angenommen und die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Vorlegung einer sachbezüglichen Weisung an den Großen Rath eingeladen.
