Beschwerde der Regierung von Appenzell I. R. daß dem J. J. Schmid, Bäcker, in Unterstraß seine Ausweisschriften vorenthalten worden.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. beschwert sich die Regierung des Standes Appenzell I. R. darüber, daß dem jenseitigen Angehörigen Johann Jacob Schmid, Bäcker, von Oberegg, in der Gemeinde Unterstraß  wegen Nichtbezahlung einer Schuld von 7. fl. 19. ß an den Sonnenwirth Wyder, seine Ausweisschriften abgenommen worden.
Das Statthalteramt Zürich wird daher, unter Zustellung dieser Beschwerde nebst Beylagen, eingeladen, die Sache näher zu untersuchen und darüber Bericht zu erstatten.
