Waßerrechtsbewilligung an Herrn Hs. Caspar Escher von Zürich, in Wiedikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. dem Herrn Hs. Caspar Escher von Zürich die Be- willigung zu Anlegung eines Waßerwerkes an der Sihl, im sogenannten Moorgute, der Gemeinde Wiedikon, Behufs der Betreibung einer mechanischen Baumwollen- und Seidenspinnerey unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll das Auffangswuhr genau in die Ebene des bey der Localbesichtigung bezeichneten Pfahlkopfes waagrecht über das Sihlbett eingelegt, aufwärts mit einer in das Flußbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanft abfallenden Steinbekleidung versehen, und der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände und Schwellen gehörig befestigt werden.
2.) Gestattet die Gemeinde Wollishofen dem Herrn Unternehmer die Befestigung des Wuhres an dem rechtseitigen Sihlufer, dagegen übernimmt der Letztere auf 25. Fuß aufwärts und 200. Fuß Französisch Maß abwärts des Wuhres die Unterhaltung des Ufers, und verpflichtet sich, allfällige Beschädigungen desselben beförderlich auszubeßern, so lange das Wuhr bestehen wird.
3.) Soll unweit der Canalmündung eine Grundschwelle auf den Kanalboden befestiget und die obere Fläche dieser Schwelle um wenigstens zwey Fuß tiefer als der Ueberfallsrand des Auffangswuhres gelegt werden.
4.) Wird über dieser Grundschwelle eine Schließe oder Schütze angebracht, jedoch unter der bestimmten Bedingung, einzig und allein in nachbemerkten Fällen vermittelst dieser Schütze den Canal zu verschließen:
a.) Bey hohen Anschwellungen der Sihl, wenn durch den Andrang  des Waßers dem Kanal Gefahr drohen sollte.
b.) Bey vorzunehmenden Bauten am Canal und Waßerwerk.
c.) Während der Zeit des Holzflößens, laut Vorschrift des §. 13. dieser Urkunde.
5.) Soll der Boden des Canales von der bemerkten Grundschwelle bis an die Kettschwelle bey’m Gebäude auf jedes Hundert Fuß Länge höchstens anderthalben Zoll Fall erhalten dürfen.
6.) Wird dem Herrn Unternehmer gestattet, nahe am obern Ende des Moorgutes eine zweyte Wildschußschleuße in den rechtseitigen Kanalrand aufzustellen; jedoch soll dieselbe bey kleinem und mittlerm Sihlstand in der Regel verschloßen bleiben und nur bey der Reinigung des Kanalbettes von angeschwemmtem Kies und Sand, zu Ableitung des Eises im Winter und bey hohem Stand der Sihl zu Regulirung der Waßerhöhe im Kanal geöffnet werden.
7.) Für die Einrichtung des Radgerinnes und der Wildschußschleuße werden dem Herrn Unternehmer folgende Vorschriften ertheilt: „Die Kettöffnung beym Werk erhält höchstens zwanzig Fuß Weite, neben derselben wird eine Wildschußschleuße von wenigstens sechs Fuß Breite angebracht, deren Grundschwelle jedoch um 1 ½. Fuß tiefer als die Kettschwelle zu liegen kommen wird. Diese beyden Schließen sollen nun durch ein Triebwerk auf solche Weise gegenseitig in Verbindung gebracht und in Bewegung gesetzt werden, daß das Kanalwaßer ohne Aufschwellung oder Zurückhaltung jederzeit durch die Kettöffnung oder durch den Wildschuß oder theilweise durch beyde zugleich abfließen kann.“
8.) Soll die Wildschußschleuße nicht in das Waßerradgebäude ein- geschloßen noch sonst eingewandet werden dürfen.
9.) Wird der Herr Unternehmer verpflichtet, das Waßer in dem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt und unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu laßen, und unter eigener Verantwortlichkeit dafür besorgt zu seyn, daß von den angestellten Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt werde.
10.) Wird diese Waßerrechtssame für ein Waßerrad und Waßerwerk zum Betrieb mechanischer Werke für Seide- und Baumwollenfabrikation bewilligt und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
11.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
12.) Wird dem Stadtrath und den Besitzern der untern Sihlgewerbe gestattet, nach geschehener Vollendung des Waßerwerkes, die getroffene Einrichtung des Wuhres, des Kanales und der Schleußen, mit Hinsicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, zu untersuchen.
Bedingungen bezüglich auf die dem Stadtrath Zürich zustehende
Berechtigung, nahmentlich für das Flößen von Holz auf der Sihl.
13.) Soll bey der Einmündung des Kanales alljährlich vom Monath März bis Martini ein feststehender Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll  die in der Nähe des Kanaleinlaufes befindliche Schließe ganz geschloßen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämmtliche Waßer der wilden Sihl erforderlich seyn sollte.
14.) Uebernimmt der jeweilige Besitzer dieses Waßerwerks die Verpflichtung, nöthigen Falls vor der Einmündung des Canals eine Streif- oder Schorrtanne zu Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Waßer zu legen.
15.) Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregeln ungeachtet, Flößholz unmittelbar oberhalb dem Wuhr oder dann längs dem Sihlufer am Moorgut sich versetzen oder in den Canal eindringen sollte, so ist der Eigenthümer des Waßerwerks verpflichtet, solches Holz ohne Zögerung in den Stromstrich der wilden Sihl leiten oder einwerfen zu laßen, und dafür zu sorgen, daß von den Angestellten oder Arbeitern der Fabrike kein Flößholz entwendet werde.
16.) Soll der Stadtrath Zürich für keinerley Beschädigungen der Wuhr- und Kanal-Anlagen dieses Waßerwerkes in Anspruch genommen oder in Mitleidenschaft gezogen werden können.
17.) Mit Bezug endlich auf das von Seite des Stadtbauamtes Statt findende Sammeln und Abführen von Steinen im Sihlbett für das Straßenpflaster, wird der Herr Unternehmer des Waßerwerkes auf den zwischen dem Stadtrath und der Gemeinde Wiedikon unterm 27. December 1832. abgeschloßenen Vertrag verwiesen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Hs. Caspar Escher,  unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
