Genehmigung mehrerer Formulare von Bürgerregistern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten v. M. beschloßen:  
1.) Die von dieser Stelle gemäß Art: 19. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung hinterbrachten 3. Formulare von Registern über alle Ehen, Ehescheidungen, Geburts- und Todesfälle zu genehmigen und den Rath des Innern zu ermächtigen, solche in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren auf Kosten des Staates lithographiren zu laßen. 
2.) Den Rath des Innern einzuladen, dem Regierungsrath den Entwurf einer Anleitung betreffend die Einführung obiger Register, sowie: 
3.) den Entwurf eines Formulars von Pfarregistern sowie einer Anleitung zu deren Führung ab Seite der Pfarrämter zu hinterbringen. 
