Annahme der von der Kchgmde Großmünster gestellten Bedingungen betr. Abtretung der Amtswohnungen des Pfarrers u. Helfers.
Der Stilltand Großmünster zeigt unterm 19 Februar, daß die am 17 v. Mts versammelte Kirchgemeinde ihn ermächtigt habe, das vom Regierungsrathe am 26 Januar d Js beschlossene Anerbieten betreffend Abtretung der Amtswohnungen des Pfarrers u. Helfers anzunehmen u. zu unterzeichnen, insofern
1. die in genanntem Beschluße Art I enthaltene Bezeichnung der abzutretenden Objekte dahin erklärt u. vervollständigt wird, daß die beiden Häuser mit Nebengebäuden &  Grundstücken in ihrem ganzen gegenwärtigen Umfang an die Gemeinde abgetreten werden, so daß auch die zur Zeit vermietheten Räume in der Schulei u. das dermalen vom Sekretariat des Kirchenrathes gebrauchte ehemalige Antistia-ti-aalarchiv in den Hintergebäuden des Pfarrhauses mitinbegriffen sind;
2., die ebendaselbst Art. 1 n. 4 erwähnte Erbauung eines Betsaals im Diakonatsgebäude so verstanden wird, daß falls neben diesem Betsaal die Helferswohnung nicht ohne zu große Kosten in der Schulei bleibend erhalten oder hergestellt werden könnte, der Gemeinde freistände, jederzeit gegen Verkauf der neben dem Betsaal entbehrlichen Räume eine passende Amtswohnung für den Diakon anderswo zu erwerben oder zu bauen;
3., Art. I. n. 5 dahin verstanden wird, das theils das so eben erwähnte vorbehalten bleibt, theils die Gemeinde berechtigt wäre, einzelne entbehrliche Räumlichkeiten auf eine ihr angemessen scheinende Weise zu vermiethen,
4., endlich der Regierungsrath den a-in-a Art. I. n. 4 seines Beschlusses aufgestellten Termin für Herstellung des Betsaales auf 8 Jahre erstrecke  und mit der bestimmten Erklärung der Gemeinde, daß sie sich förmlich u. in rechtsgenügender Weise verpflichte, innerhalb dieses Termins den Betsaal zu erbauen, sich begnüge.
Der Stillstand erblickt in diesen nähern Bestimungen u. Modifikationen nur solche Punkte, welche den Interessen des Staats keinen Abbruch thun, der Kirchgemeinde aber die Beruhigung gewähren, daß sie nicht etwa noch größere oekonomische Leistungen werde übernehmen müssen, als nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vorhergesehen sind
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die von der Kirchgemeinde Großmünster am 17 v. Mts aufgestellten Bedingungen unter denen sie das durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Januar 1856 gestellte Anerbieten betreffend Abtretung der beiden Pfarrhäuser annehmen zu wollen erklärt hat, werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung des Vertrags & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit dem Be-  merken, daß durch Abschluß dieses Vertrages der Beschluß des Regierungsrathes vom 29 September 1855 als aufgehoben zu betrachten sei.
