Kommission für Entsumpfung d. Regensdorferthales; Beschluß betr. deren Beitragspflicht.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 28. Christm. 1875, betreffend Verabfolgung einer Summe von Frk. 10,000 an die Kommission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages an die Kosten des fraglichen Unter-  nehmens wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen behufs Hinterbringung eines Antrages über einen einzuholenden Nachtragskredit nach Prüfung der ganzen Durchführung der Unternehmung und vollständiger Regulirung der Rechnung.
