Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr Anlegung e. Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 11 dieß übermittelt die Regierung von Schaffhausen eine Anzahl Exemplare der von ihr an das Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft gerichteten Darstellung der bei Anlage eines schweizerischen Eisenbahnnetzes in Erwägung zu ziehenden Verkehrsverhältnisse und der daraus abgeleiteten Motivirung der Erstellung eines Schienenweges von Zürich beziehungsweise Winterthur nach Schaffhausen.
Es wird diese Kommunikation der Regierung von Schaffhausen zu verdanken beschlossen. l. M. v. h. T.
