Wahl des Sekretärs Dir. der Justiz u. Polizei.
Auf die im Amtsblatt vom 18. huj ausgeschriebene Stelle eines Sekretärs der Direktion der Justiz und Polizei, sind die in der Beilage enthaltenen 17 Anmeldungen eingegangen.
Die Direktion der Justiz & Polizei schlägt Hrn. Dr Schollenberger, in Winterthur, zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Herr Dr J. Schollenberger, in Winterthur wird zum Sekretär der Direktion der Justiz & Polizei, mit einer Jahresbesoldung von 3400 Fr. u. Amtsantritt auf 1. Juli 1886, ernannt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
