Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Petitionen betf. die Schleußen in der Limmat.
Mit Weisung vom 24 d. erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten ausführlichen Bericht über die ihr laut Beschluß vom 27 Juni d. J. überwiesenen Petitionen verschiedener Gemeinden am See betreffend die Schleußen in der Limmat.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieser Weisung,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, den Herrn Oberst Lanicca in Chur einzuladen, mit möglichster Beförderung über die oben erwähnten Petitionen betreffend die Schleußenangelegen-  heit ein Gutachten abzugeben u. seien dem Hrn. Experten zu diesem Ende hin die sämmtlichen Akten u. Plane zur Verfügung zu stellen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen s. Z. bei Wiedervorlegung dieser Angelegenheit, dem Regierungsrathe ein Tableau vorzulegen, aus welchem der größte, der niedrigste u. der mittlere Wasserstand des Sees, wie es sich während einer Reihe von Jahren vor Errichtung der Schleußen, u. wie es sich seit Errichtung derselben gestaltete zu ersehen ist, u. in welchem Tableau ferner angegeben ist, wie viele Tage jeder dieser 3 Wasserstände gedauert habe.
