Beschluß betr. die Veröffentlichung der Verhandlungen des Reg. Rathes durch das Amtsblatt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
§ 1. Vom 1. Januar 1863 sollen die Verhandlungen des Regierungsrathes im Auszuge durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.  
§ 2. In diesem Auszuge sind in der Regel alle Schlußnahmen zu berücksichtigen, welche von allgemeinem Interesse sind und sich zur Veröffentlichung eignen.
§ 3. Wenn die Entscheidungsgründe eines Beschlusses allgemeines Interesse haben, wie z. B. bei Auslegung zweifelhafter Gesetzesstellen in Administrativstreitigkeiten so sind auch diese zu veröffentlichen.
§ 4. Die Redaktion der Verhandlungen liegt der Staatskanzlei ob; dieselbe hat allfällige Weisungen des Regierungsrathes betreffend die Art und Weise der Veröffentlichung der einzelnen Geschäfte genau zu beachten.
§ 5. Der Entwurf der Staatskanzlei unterliegt der Genehmigung des im Amte stehenden Regierungspräsidenten.
§ 6. Die Veröffentlichung soll jeweilen im nächsten Amtsblatt oder sofern dieß wegen Mangel an Zeit nicht möglich ist, im Zweitnächsten stattfinden.
§ 7. Die einzelnen Mittheilungen sind mit fortlaufenden Nummern zu versehen.
§ 8. Dieser Beschluß tritt einstweilen bloß für das Jahr 1863 in Kraft.
