Ergänzung d. Feuerlöscheinrichtung d. Irrenanstalt Burghölzli.
Nachdem unterm 19. Dezbr. 1884 in der Irrenheilanstalt Burghölzli ein Brandausbruch gedroht, beauftragte die Direktion des Sanitätswesens Hrn. Ingenieur Bleuler-Hüni, Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenanstalt an Ort & Stelle eine Untersuchung vorzunehmen & ihr Bericht & Antrag zu hinterbringen, welche Maßregeln zu treffen seien, um derartige Vorkommnisse zu verhüten, oder einen all-  fälligen Brandausbruch mit Erfolg bekämpfen zu können.
Mit Zuschriften vom 30. Januar & 9. Februar a. c. kommt Hr. Bleuler dem ihm ertheilten Auftrage nach, indem er folgende Neuanschaffungen & Einrichtungen, welche im Interesse der Sicherheit der Anstalt durchaus nothwendig seien, zu beförderlicher Ausführung empfiehlt.
a. Anbringen von Feuerhahnen
je 1 auf dem Dachboden der Abth. D & H                                        Kosten ca Fr.    20.
“  2   “   A2, B1, C & D mit Wendrohr                                                    “       “   “    160.
b. Anschaffung von Schläuchen
30
m
auf
Dachboden D & H
80
“
“
A2, B1, C & D
20
“
“
A1, C1, Küchen
30
“
in
die Glätterei
20
“
“
den Abort bei der Lingerie
15
“
“
die Schreinerwerkstätte
100
“
Vorrathsschläuche
295
m
à 2 Fr.
“
“
590.
c. Anschaffen von 2 Wundrohren ob der Lingerie
“
“
20.
d. Anbringen zweier stehenden Leitern vor B2 & F2
“
“
100.
e. Anschaffung von 2 Rettungsschläuchen
“
“
160.
f.          “              “   4 weitern Extinkteurs
“
“
520.
]
g. Anschaffung von 6 Feuerlaternen
“
“
24.
h. Umänderung der Röhrenmuffen auf gleiche Größe
“
“
56.
Einrichtung einer elektrischen Alarmeinrichtung zur Verbindung der Abtheilungen:
Laderaum H, G [Frauenseite] D, C [Männerseite] F [Frauenseite] B [Männerseite] Gang E3 [Frauenseite] A3 [Männerseite]
mit folgenden Schlafräumen:
Direktor, Verwalter, Sekundararzt, Maschinist, Portiers am vordern & hintern Portal
“
“
420.
Umändern der Fenstergitter bei den treppenlosen Abtheilungen B1, F1, D, H, B2, M2 behufs leichter Beseitigung, resp. Oeffnen durch Angestellte
“
“
80.
Fr.
2150.
Bei diesem Kostenvoranschlag wird angenommen, daß letztere Arbeiten durch die Anstalt selbst ausgeführt würden.
Gleichzeitig sollte auch die Frage geprüft werden, ob es nicht angezeigt & thunlich wäre die Irrenheilanstalt Burghölzli an das Hochdruckreservoir der städtischen Wasserversorgung anzuschließen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Anschaffung der vorstehend bezeichneten Feuerlöschgegenstände, sowie die eines elektrischen Alarmapparates für die Irrenheilanstalt Burghölzli im Gesammtkostenbetrage von ca 2150 Fr. auf Rechnung des Büdgettitels H. IV. 3. a. resp. 9 wird bewilligt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die Irrenheilanstalt Burghölzli an das Hochdruckreservoir der städtischen Wasserleitung anzuschließen sei.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
