Staatsbeitrag an die Kirchenreparatur in Oberglatt.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenreparatur Oberglatt,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Oberglatt beschloß  am 31. Jenner 1875 eine Hauptreparatur der dortigen Kirche vornehmen zu lassen, die auch im Laufe des Jahres durchgeführt wurde. Dieselbe umfaßte insbesondere Erneuerungen der Emporkirche, des Baues im Schiff und Chor, der ganzen Bestuhlung, Neuerstellung der Fenster, der Kanzel und des Taufsteines.
Laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 21. Oktober l. Js. sind sämmtliche Arbeiten soweit sichtbar solid und kunstgerecht ausgeführt.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 9. Juli l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach.
B. Die Gesammtkosten betrugen laut
genehmigter Rechnung
Fr.
10,002
52
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Geschenk mit Zins
Fr.
203 95
Rp.
Erlös aus Material
“
168 60
“
Pläne, Bauaufsicht etc.
“
317 50
“
Gratifikationen etc.
“
209 92
“
“
899
97
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Frk.
9102
55
Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat ein
Steuerkapital v.
1,113,000
Fr.
Haushaltungen
145
Bürger
185
Die einfache Steuer ergibt somit
1443
Frk.
und  
es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 6 1/3‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 6te Klasse, die mit 1/6–1/14 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [9102 – 1443 – 7659 Frk. 1/6 = 478, 1/14 = 547, Durchschnitt 512 Frk.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Oberglatt wird an die Kosten der Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 500 Frk. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
