Schrbn. an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Stutfohlenschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„In Folge Ihrer Zuschrift vom 7. Sept. hat unsere Direktion des Innern Veranlaßung genommen, den Pferdezüchtern des hierseitigen Kantons durch öffentliche Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen, daß dieses Jahr nur unter der  Voraussetzung eine Stutfohlenschau abgehalten werden können, wenn eine genügende Anzahl prämirungsfähiger Stutfohlen zur Schau vorgeführt werden, & es wurden zugleich diejenigen Fohleneigenthümer, welche sich um Prämien bewerben wollen, eigeladen, bis zum 15. Okt. ihre Anmeldungen für eine allfällige Stutfohlenschau einzureichen. Daraufhin sind bei der genannten Direktion sechs Fohlen angemeldet worden.
Indem wir uns beehren Ihnen hievon an Mittheilung zu machen, stellen wir in Anbetracht dieses Ergebnisses gerne Ihrem Entscheid anheim, ob Sie die projektirte Fohlenschau abhalten wollen oder nicht & gewärtigen hierüber Ihren gefl. Bericht.“
