Direktion der öffentl. Arbeiten, Ermächtigung derselben zu Ueberschreitung des Credites für Beiträge an Komunikationsstraßen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Große Rath hat in dem Voranschlage für  1863 für Beiträge an Komunikationsstraßen einen Kredit von Fr. 50,000 ausgesetzt; in Folge der verschiedenen Beschlüsse des Regierungsrathes wurde diese Summe bereits verwendet und mit Hinzurechnung der Ausgaben für technische Vorarbeiten ist der Credit um ungefähr Fr. 800. überschritten, wenn man nicht Fr. 3000, welche mit Bewilligung des Regierungsrathes als Abschlagzahlungen an den erst noch zu bestimmenden Beitrag an die Gemeinde Kappel auf das nächste Jahr übertragen will, was nicht als wünschenswerth erscheint, theils weil die Ausgabe im laufenden Jahr wirklich gemacht wurde, theils weil für das nächste Jahr wieder erhebliche Ausgaben für solche Beiträge in Aussicht stehen.
Nun liegt aber bereits wieder ein Antrag auf Ertheilung eines Beitrages an Bülach vor, u. einige weitere Gesuche von Gemeinden, welche die Beiträge sehr nöthig haben, sind schon zur Prüfung an die Kreisingenieure überwiesen worden. Entweder muß nun die Ausbezahlung aller noch im Laufe dieses Jahres zu bestimmenden Beiträge auf das nächste Jahr verschoben werden oder dann ist eine Creditüberschreitung von ungefähr Fr. 10,000 erforderlich. Bekannter Maßen liegt den Gemeinden viel daran, den Staatsbeitrag möglichst bald  zu erhalten, weil sie davon den Abschluß ihrer Rechnungen u. die Bestimmung der noch zu erhebenden Steuern abhängig machen u. sich nicht selten darauf verlassen, aus den Beiträgen entlehnte Gelder zurückzubezahlen. Aus diesen Gründen hält die Direktion dafür, es rechtfertige sich eine Kreditüberschreitung. Dagegen dürfte es nicht nöthig sein, hiefür an den Großen Rath zu gelangen, da diese Ausgaben durch das Gesetz wenn auch nicht geboten, doch vorgesehen ist u. es sich bei der Feststellung des Voranschlages nicht mit Gewißheit voraussehen läßt, wie groß die dießfällige Ausgabe sein werde.
Von der gleichen Anschauung ist der Regierungsrath auch in seinem Beschlusse vom 29. Herbstmonat 1853 ausgegangen u. er nahm dabei an, daß nach den von dem Großen Rathe am 30. Herbstmonat 1852 genehmigten Grundsätzen betreffend Ueberschreitung der Büdgetansätze (Bericht des Regierungsrathes vom 23. Herbstmonat 1852) die Einholung der Sanktion des Großen Rathes nicht notwendig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird ermächtigt, den Credit für Beiträge an Komunikationsstraßen nöthigenfalls um ungefähr Fr. 10,000 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Direktion der Finanzen.
