Schreiben des schweizerischen Consulates in Amsterdam betreffend ein Hrch. Brändli aus Wald.
Mit Schreiben vom 12ten hjs. berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, ein Heinrich Brändli, Sohn von Jacob und Barbara Rüg? [2] geboren in Wald den 9ten October 1791. habe seit dem Jahre 1814. bis 1821. im Schweizerregiment No. 30. gedient, sei damals wegen Desertion zu drei Jahren Gefangenschaft verurtheilt worden, das folgende Jahr als Soldat nach Westindien gegangen – wo er bis 1841. als Kanonier gedient und Ende deßelben Jahres wegen physischer Gebrechen nach den Niederlanden zurückgekehrt sei. Im April 1842. habe er eine jährliche Pension von fl. 92 erhalten, welche er jedoch an demselben Tage auf den Rath eines sogenannten Freundes  bei einem Juden für die Summe von ca fl. 150. verpfändet habe. Dadurch befinde er sich in einem betrübenden Zustande ohne Obdach, ohne Geld und unfähig zur Arbeit und habe sich daher wiederholt an das Consulat um Unterstützung gewendet, welche es ihm jedoch auf die lange Dauer nicht gewähren könne, da noch viele andere leicht Würdigere ebenfalls seiner Hülfe bedürfen. Sollte daher der Unglückliche auf irgend eine Weise in seiner Heimath ein Unterkommen finden können, so werde ihm das Consulat gerne die Reisekosten verschaffen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
