Einsprache Seiler, Oberstraß betr. das eid. Chemiegebäude, Vorladung vor Bez. Gericht.

[Präsidial-Verfügungen. 9. August 1884.]
Das Präsidium des Regierungsrathes,
[Hr. Reg. Rath Grob, Vizepräsident]
nach Einsicht eines Schreibens dat. 8 August1884 der Herren Bluntschli & Lasius, in Zürich, Architekten des eid. Chemiegebäudes, wonach diese ersuchen, in einem Prozeßfalle zwischen ihnen & Hrn. G. Seiler, Bierbrauerei in Oberstraß, betr. Baueinsprache des letztern, bei der auf Montag den 11. August Vormittags 9 Uhr vertagten Verhandlung vor dem Audienzrichter des Bezirksgerichtes Zürich den zürch. Fiskus als Litisdenunziat vertreten zu lassen,
verfügt:
I. Hr. Staatsanwalt Kronauer in Zürich wird beauftragt & ermächtigt, in der bezeichneten Angelegenheit vor der genannten Gerichtsstelle das Interesse des zürch. Fiskus, als Litisdenunziat der Herren Bluntschli & Lasius, zu wahren.
II. Mittheilung an die Herren Bluntschli & Lasius durch Kanzleimissiv & mit dem Ersuchen, an der bezeichneten Gerichtsverhandlung ebenfalls theilzunehmen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
