Anzeige v. der Vervollständigung der Gemeindsbehörden in Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 14. März 1849.
Mit Zuschrift vom 12t. d. zeigt der Bezirksrath Hinweil an, die Gemeinde Dürnten habe unter’m 11t d. erwählt:
zum Präsidenten des Gemeindraths:
Herr Hauptmann u. Gemeindrath Stucki in Dürnten.
zum Mitgliede des Gemeindraths.
Herrn Bezirksrathswaibel Weber im Schlechbühl bei Dürnten.
Unterm 12ten. dieß seien Herr Gemeindammann Meier und Gemeindrathspräsident Stucki beeidigt worden.
Es wird verfügt sei von diesem Schreiben dem Rathe des Innern Mittheilung zu machen. 
