Rekurs des Hch. Glättli in Riesbach betr. Sicherung des Ufers eines öffentlichen Gewäßers.
In Sachen des Herrn Hch. Glättli, Leinsieders bei der untern Brücke in Riesbach, Rekur-  renten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Sicherung des Ufers eines öffentlichen Gewäßers,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die Verfügung des Statthalteramtes Zürich.
D. Am 13. März d. Js. hat das Statthalteramt Zürich verfügt: Es sei die Schlußnahme des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Klauser im Namen des Hch. Glättli und führt an:
Auf seinem Eigenthum laste keine obligatorische Verpflichtung zur Unterhaltung der Straße oder des Bachbordes. Was die Benutzung dieses Bachbordes betreffe, so habe er auf einem kleinen Theile desselben im verfloßenen Jahre Gemüse gepflanzt. Diese bloß temporäre Benutzung rechtfertige aber die Verfügung des Statthalteramtes nicht. Eventuell verzichte er auf das Eigenthum an dem ohnehin durch den Bach weggeschwemmten Borde und glaube, daß die Frage, ob er sich durch diesen Verzicht von der fraglichen Last befreien könne, civilrechtlicher Natur sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der Rekurrent hat weder in seiner Eingabe  an das Statthalteramt noch in der an den Regierungsrath gerichteten Beschwerde die Behauptung des Gemeindrathes Riesbach, daß es Sache der Anstößer sei, die Ufer des fraglichen Baches zu schützen, bestritten. Dagegen widerspricht er, daß sein Grundeigenthum an den Bach anstoße und glaubt eventuell durch Dereliction des Bachbordes sich von der fraglichen Reallast befreien zu können.
2. Die letztere Ansicht ist jedenfalls zu verwerfen, da die fragliche Reallast, sobald sie überhaupt besteht, nicht bloß auf dem äußersten Rande, sondern auf dem ganzen Grundstücke ruht.
3. Die Grenzen des dem Rekurrenten gehörenden Grundstückes sind nöthigenfalls auf dem Wege des Civilprozeßes auszumitteln. Im Uebrigen erscheint der Streit als Administrativsache, da die fragliche Reallast aus dem öffentlichen Rechte herfließt und überdieß nach § 2 litt. d des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Streitigkeiten über die Unterhaltung von öffentlichen Wuhrungen, Dämme u. s. f. ausdrücklich den Verwaltungsbehörden zugewiesen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschloßen:
I. Es seien die Verfügungen des Gemeindrathes Riesbach und des Statthalteramtes Zürich unter der Voraussetzung, daß das Grundstück des Rekurrenten an den Bach anstoße, bestätigt.
II. Wenn der Rekurrent beharrlich bestreite, daß sein Grundstück an den Bach anstoße, so sei hierüber durch die Gerichte zu entscheiden.
III. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an den Rekurrenten und an den Gemeindrath Riesbach, b) an das Statthalteramt Zürich, c) an die Justizdirektion, (unter Zustellung der Akten).
