Bericht an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Besoldung des untergeordneten Kanzleypersonals des Criminalgerichtes.
Es hat der Regierungsrath einen vom Finanzrathe im Einverständniße mit dem Criminalgerichte abgefaßten Gesetzesentwurf über die Besoldung des untergeordneten Kanzleypersonals jenes Tribunals einmüthig genehmigt und die Überweisung desselben an den Großen Rath beschloßen:
Bericht an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Besoldung des untergeordneten Kanzleypersonals des Criminalgerichtes.
Durch §. 9. des Gesetzes vom 21. Juny 1831. über die Gehalte der öffentlichen Beamten, wurde das Criminalgericht ermächtigt, über den Bestand und die Besoldung seines untergeordneten Kanzleypersonals eine einstweilige Bestimmung zu treffen, mit dem Vorbehalt, daß dieselbe seiner Zeit dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen sey.
Nachdem nun der Regierungsrath, in Gemäßheit der ihm dießfalls  von dem Criminalgericht mitgetheilten Wünsche, einen Gesetzesvorschlag über jene Besoldungsverhältniße entworfen, gibt er sich die Ehre, denselben der obersten Landesbehörde zu geeigneter Aufnahme zu empfehlen und erlaubt sich dabey, – da die Einfachheit des Gegenstandes eine einläßliche Berichtserstattung überflüßig macht – einzig in Bezug auf den §. 3., welcher die Besoldung des Waibels betrifft, eine kurze Erläuterung beyzufügen:
Es ist nämlich jene Besoldung durch das frühere Gesetz vom 21. Juny 1831. auf Frk[en]. 320. bestimmt, sinther aber von dem Criminalgericht berichtet worden, daß dieselbe mit dem bedeutenden Geschäftsumfange dieses Bediensteten in keinem richtigen Verhältniße stehe, zumahl solche, bey der gewöhnlichen Unvermögenheit der durch das Tribunal zu beurtheilenden Individuen, durch keine, oder doch nur sehr wenige Sporteln vermehrt werde. Sowohl dieser Umstand, als auch die Unmöglichkeit, bey der in einem andern Gesetze angetragenen Beschränkung der Zahl der Waibel der verschiedenen Regierungs-Collegien, die Kanzley des Staatsanwaldes durch einen solchen Waibel bedienen zu laßen, (wie dieses bisher geschah), bestimmte den Regierungsrath zu dem ehrerbietigen Antrage, daß  dem Waibel des Criminalgerichtes auch noch die Verrichtungen eines Waibels des Staatsanwaldes übertragen, zugleich dann aber seine fixe Besoldung von Frk[en]. 320. auf Frk[en]. 480. erhöht werden möchte.
Es unterliegt zwar keinem Zweifel, daß auf solche Weise der Waibel des Criminalgerichtes einen, seine ganze Thätigkeit in Anspruch nehmenden Geschäftszuwachs erhalten wird; allein eben dadurch glaubte der Regierungsrath seinen Antrag auf eine Erhöhung der erst vor wenigen Monathen festgesetzten Besoldung am Besten rechtfertigen zu können, und stellt nun sowohl diese als die übrigen Bestimmungen des Gesetzesentwurfes dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheim.
Zürich den 5. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister:
von Muralt.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
