Abgewiesenes Gesuch der Gemde Neumünster betreff. Herstellung einer Straße 2 Klasse.
In Sachen der Gemeinde Neumünster, betreffend Gesuch um Herstellung einer Straße 2 Klasse;
hat sich ergeben:
A. Die von Jahr zu Jahr steigende Frequenz der sogenannten Feldeggstraße in der Gemeinde Riesbach, welche die natürlichste und bequemste Verbindung darstelle, zwischen den beiden Landstraßen, Seestraße und Zeltwegstraße und im weitern der Zürichseegegend und der östlichen Kantonsgegend, hat den Gemeindrath Riesbach veranlaßt, an den Bezirksrath Zürich das Gesuch zu richten, er möchte fragliche Straße als Kommunikationsstraße erklären und demzufolge die Kirchgemeinde Neumünster beauftragen, dieselbe diesem Character entsprechend zu erweitern und deren Unterhalt zu übernehmen.
B. Dieses Gesuch gelangte von Seite des Bezirksrathes durch das Mittel des Präsidiums der Kirchgemeinde an die „dreifacher Gemeindrath“  Neumünster benannte Kommission, als der in Straßenangelegenheiten vorberathenden Behörde.
Diese trug, von der Ansicht ausgehend, daß bei dem vielseitigen starken Gebrauche dem diese Straße von nahen und fernen Fuhrwerken unterliege, die dritte Klasse nicht entsprechend wäre, sondern dieselbe ihrer Natur nach und ihrer Frequenz gemäß, in die zweite Klasse erhoben und demgemäß erweitert werden sollte, unterm 6 Oktob. d. Js. bei der Gemeinde auf einen entsprechenden Beschluß an.
C. Die Gemeindsversammlung beauftragte demzufolge durch einstimmigen Beschluß jene Behörde, das Gesuch an den Regierungsrath zu richten, es möchte dieselbe [recte: derselbe] in Berücksichtigung der örtlichen Lage und Frequenz die Feldeggstraße, diese als Landstraße erklären, und mit thunlichster Beförderung dieser Klasse und dem Gesetze entsprechend korrigiren lassen.
D. Die beauftragte Behörde (der dreifache Gemeindrath Neumünster) stellt nun in Eingabe vom 11 dieß dieses Gesuch und begründet dasselbe im Wesentlichen damit:
Die Feldeggstraße um deren Erhebung zu einer Straßen [sic!] 2ter Klasse es sich handle, habe eine Länge von 1450 Fuß und eine Breite von 13 Fuß. Für eine Erweiterung auf das Mini-  mum der in dem Gesetz über das Straßenwesen für Straßen zweiter Klasse vorgeschriebenen Breite nebst Rigolen mit 22 Fuß wären mithin 9 x 1450 oder 13 050 [Quadratfuss] Land erforderlich, ca 2400 Fuß würden aber unter einigen Bedingungen unentgeldlich abgetreten.
Die gegenwärtige Richtung der Straße halte indeß er für so befriedigend, daß sie um größere Unkosten zu vermeiden, auch für die herzustellende Landstraße beibehalten werden könnte.
Ferner habe der Gemeindrath Riesbach einen freiwilligen Beitrag von Frkn. 300 für fraglichen Zweck anerboten. Somit können die aus dieser Straßenbaute dem Staate erwachsenden Kosten nicht mehr bedeutend sein.
Diese Straße sei die kürzeste Verbindung zwischen der Seestraße, der Forchstraße und der Winterthurer-Hauptstraße, bequem und angenehm zu befahren, um ihrer geringen Steigung willen, und die Linie von der Seestraße durch die Feldeggstraße und den Zeltweg bis zum Pfauen um 63 Fuß kürzer als die Linie vom gleichen Punkte an der Seestraße nach dem Kornhause, und über den alten Viehmarkt bis zum Pfauen.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichti-  gungen maßgebend:
1.) Die Straße, welche in die Klasse einer Straße zweiten Ranges, erhoben werden soll, kann in ihrer größten Bedeutung genommen, nur als Verbindung zwischen den beiden Landstraßen angesehen werden. Diese Bedeutung ist geeignet, sie zu einer Kommunikationsstraße zu erheben, nicht aber zu einer Straße zweiter Klasse, welche letztern gemäß § 5 des Straßengesetzes für den Verkehr einzelner Theile des Kantons mit einander dienen sollen;
2.) Dieses letztere Requisit will Petent in seiner Zuschrift darin finden, daß dieses die kürzeste Linie bis zur Winterthurerstraße sei; allein die Differenz von 63 Fuß, welche derselbe bezeichnet, ist so gering, daß es bei dem Vorhandensein, so guter und zweckmäßiger Verkehrsmittel in dieser Gegend überflüßig wäre, eine Straße zweiter Klasse zu erbauen um nur einen Umweg von 63 Fuß zu ersparen.
Der Regierungsrath hat demnach nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es kann diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel  des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Gesuches von Neumünster.
