Einfrage der Staatsanwaldschaft, ob sie eine Klage gegen den Publicisten Meyer wegen eines den Großen Rath beschimpfenden Artikels prosequiren solle.
Mit Schreiben vom 10. d. M. sendet die Staatsanwaldschaft das von dem Bezirksgerichte Meilen Sub 27. passati gefällte Urtheil ein, durch welches dasselbe über die Nahmens des Großen Rathes geführte Klage gegen den Publicisten Heinrich Meyer, wegen Verletzung der Amtsehre durch einen in dem Zeitungsblatte Wilhelm Tell enthaltenen Schmähartikel abgesprochen und beschloßen, daß mit Hinsicht auf das von dem Großen Rathe erlaßene Amnestie-Decret die Untersuchung niederzuschlagen seye.
Damit verbindet der Herr Staatsanwald das Ansuchen, um Anleitung, ob er das Urtheil appelliren solle oder nicht.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Klage keine weitere Folge geben zu laßen.
Hiervon wird der Herr Staatsanwald benachrichtigt.
