Ausscheidung e. Theils des Ertrags d. Staatswaldungen pro 1876 z. Bestreitung v. Wuhrungskosten an d. Töß.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Laut einem Bericht des Oberforstamtes haben in den Staatswaldungen zu Kyburg [Schloßhalden, Bannhalden und Nießenberg] die Töß und die Kempt im Juni d. Js. an den Wuhrungen und Straßen so bedeutende Verheerungen angerichtet, daß die Wiederherstellung der Ufer und Wege einen Kostenaufwand von Frk. 25–30,000 veranlaßen werde. Ueberdieß sind zu gleiche Zeit in vielen der übrigen Waldungen durch Bodenabrutschung, Auswaschung der Straßen und Zerstörung von Coulissen bedeutende Schädigungen angerichtet worden deren Wiederausbesserung ebenfalls erhebliche Ausgaben veranlaße. Die letztern können ohne Schwierigkeiten auf die ordentliche Jahresrechnung genommen werden und würden auch, so weit Dringlichkeit vorhanden war, bereits im Büdget pro 1877 berück-  sichtigt. Dagegen würde durch Bezahlung der Ausgaben für die nothwendigen Wuhrungen an der Töß die 1877ger Rechnung in einer Weise belastet, die den Reinertrag stark herabdrücken müßte, weßhalb hiefür vorläufig Nichts in den Voranschlag aufgenommen worden ist. Gleichwol werden um weitern Schaden zu verhüten, die bezüglichen Rekonstruktionsarbeiten nicht länger verschoben werden können und das Oberforstamt glaubt mit Rücksicht auf den verhältnißmäßig sehr großen, den Büdgetansatz voraussichtlich um ca Frk. 55,000 übersteigenden Ertrag der Staatswaldungen pro 1876, daß die erforderlichen Mittel am besten in der Weise erhältlich gemacht werden könnten, wenn von diesem Ertrage eine Summe von etwa Frk. 25,000 speziell zur Bestreitung der fraglichen außerordentlichen Kosten ausgeschieden würde. Es haben nämlich dieses Jahr in Folge der vorjährigen Novemberstürme ca 650 Klafter Holz mehr geschlagen werden müssen, als durch den Hauungsplan vorgesehen gewesen sei und zudem sei ein bedeutender Holzpreisaufschlag eingetreten, währenddem letzterer in jüngster Zeit ins Gegentheil umgeschlagen und dieß wahrscheinlich zur Folge habe, daß die pro 1877 als Reinertrag der Staats-  waldung angenommene Einnahmesumme von Frk. 195,300 nicht völlig werde erzielt werden. Durch die proponirte Ausscheidung eines Theils vom 1876r Ertrag würde auch eine größere Ausgleichung der Nettoeinnahmen mehrerer Jahre bezweckt; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Aus dem Reinertrag der Staatswaldungen vom Jahr 1876 sind Frk. 25,000 auszuscheiden zur Bestreitung der in den Jahren 1877 & 1878 für Wuhrungen an der Töß zu machenden außerordentlichen Ausgaben und es ist über die Verwendung dieser Summe gesönderte [sic!] Rechnung zu führen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
