Wahl des Herrn Hs. Jacob Ryffel von Stäfa zum Präsidenten des Bezirksgerichts Meilen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. begleitet das Statthalter-  amt Meilen das Protokoll der Wahlversammlung Meilen von gleichem Tage ein, aus welchem sich ergibt, daß von derselben an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Johannes Bühler in Uirikon, zum Präsidenten des Bezirksgerichtes gewählt worden, Herr Hs. Jacob Ryffel von Stäfa, gegenwärtig Bezirksstatthalter in Regensberg.
Der Regierungsrath hat daher diese Wahl anerkannt und beschloßen, den Finanzrath und das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen.
