Umzugskosten an Professor Elster v. Königsberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. An Hrn. Prof. Elster in Königsberg zu schreiben:
„Auf Ihre Anfrage dat. 16. dieß ertheilen wir Ihnen folgende Auskunft:
ad. 1. Die Gewährung von Umzugsgeldern ist in den Gesetzen unsers Kantons nicht vorgesehen & muß daher von Fall zu Fall erledigt werden. Der Regierungsrath hat auf Ihre Anregung hin in heutiger Sitzung beschlossen, Ihnen an die Kosten des Umzugs von Königsberg nach Zürich einen Beitrag von 1500 Fr. zu gewähren, welcher nach Ihrer Ankunft in hier auf Anweisung der Finanz-  direktion bei der Staatskasse erhoben werden könnte.
ad 2. Die Professoren der Hochschule sind durch das Gesetz verpflichtet, Mitglieder der Wittwen- & Waisenstiftung der höhern Lehrer zu werden. Sie bezahlen als solche einen Jahresbeitrag von 20 Fr., welcher aus Staatsmitteln zu der jährlich zu zahlenden Prämie von 38 Fr. ergänzt wird, um beim Ableben des Professors für die Wittwe eine Jahresrente von 200 Fr. erhältlich zu machen.
Die höhern Lehrer unsers Kantons haben bei ihrem Rückstritt aus Gesundheits- oder Altersrücksichten gesetzlichen Anspruch auf einen jährl. Ruhegehalt, welcher nach 30 Dienstjahren mindestens die Hälfte der Jahresbesoldung beträgt.
Wenn wir in dieser Richtung leider nicht in der Lage sind, die finanziellen Vortheile eines Großstaates zu gewähren, so besteht dagegen aus Privatmitteln ein besonderer Fond, welcher die Erhöhung der gesetzlich regulirten Besoldungen tüchtiger Lehrkräfte, um sie der Hochschule zu erhalten, möglich macht, & die Behörden wären nicht abgeneigt, auch Ihnen in dieser Beziehung entgegenzukommen, sobald sie in den Stand gesetzt sein werden, Ihre Dienste als Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule wür-  digen zu können. Die bezügliche jährliche Zulage beträgt in der Regel 1000 Fr.
ad. 3. Ihre Auffassung betr. die Wiederwählbarkeit nach 6 Jahren sowie betr. Ihre Freiheit, die Stelle allfällig schon früher wieder aufzugeben, befindet sich mit der unsrigen in Uebereinstimmung, wobei wir jedoch bemerken, daß die Bewilligung einer Umzugsentschädigung & bei Eröffnung der Aussicht auf baldige Besoldungserhöhung allerdings hierorts die Meinung bestünde, es werde ein nahebevorstehender Rücktritt aus eigner Entschließung nicht in Frage kommen.“
II. Im Falle der Annahme: Anweisung durch die Finanzdirektion aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
