Jb. Stettbacher in Oerlikon; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Jaques Stettbacher, Speisewirth in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Taverenenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Juni 1878 stellt Hr. Jb. Stettbacher in Oerlikon das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das ihm eigenthümliche Haus beim Bahnhof Oerlikon No 140 und führt zur Begründung dieses Gesuches an:
Das Gebäude sei für die Betreibung einer Tavernenwirthschaft eingerichtet und repräsentire außer zwei großen Wirthschaftssäälen noch ca 30 große geräumige Zimmer. Die ziemlich starke Industrie in dort & die gute Verbindung mit Zürich machen es fast nur Nothwendigkeit,  besonders bei Andrang von Fremden und auch großen Festen.
B. Der Gemeindrath Oerlikon begutachtet dieses Gesuch, wie folgt:
Wenn für die Ertheilung eines Tavernenrechtes lediglich das Bedürfniß entscheidend sei, so könne das Gesuch des Hrn. Stettbacher mit Rücksicht darauf, daß schon 3 Tavernenwirthschaften in Oerlikon existiren, nicht in unterstützendem Sinn begutachtet werden.
Sehe man aber hievon ab, und fasse man die Lokalität ins Auge, welche neu erstellt und für den Betrieb einer Tavernenwirthschaft vortrefflich eingerichtet sei, so gelange man dazu, in entsprechendem Sinne zu befürworten. Die Lokalität befinde sich in der nächsten Nähe der Bahnstation, und es werde in derselben schon eine Wirthschaft betrieben.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich bei seiner Begutachtung des Gesuches dem Berichte des Gemeindrathes an und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Jaques Stettbacher in Oerlikon wird auf das ihm eigenthümliche Haus No 140 Hôtel zum Bahnhof daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Re-  kognitionsgebühr von Fr. 1200 das Tavernenrecht No 391 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, – an den Gemeindrath Oerlikon, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
