Rekurs des Gmdrths. Unterstraß, betreff. Zahlung einer Prämie für Entdekung der Mutter eines in der Gemeinde ausgesetzten Kindes.

[Iussu Præsidii
Actum den 29. July 1846]
Mit Eingabe vom 25t. d. M. rekurrirt der Gemeindrath Unterstraß gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Zahlung einer Prämie von 100. Franken für Entdekung der Mutter eines in der Gemeinde ausgesetzten Kindes.
Es wird die Rekursschrift dem Polizeirathe zur Berichterstattung zugestellt und zugleich der Gemeindrath Unterstraß eingeladen, den fraglichen Beschluß einzusenden.
