Honegger & Consorten, Wendhäuslen, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Honegger, in Wendhäuslen - Bubikon & 16 Mitgliedern der Sennereigenossenschaft Wendhäuslen,
betreffend Gesuch um Revision einer Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten, vom 19. Mai 1886,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Dezember 1876 wurde dem Herrn Honegger, Besitzer der Mühle Wendhäuslen eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um für Konzessen [sic!] für die an seinen Wasserwerksanlagen vorgenommenen Veränderungen einzukommen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Mai 1877 suchte Herr Honegger um die fragliche Bewilligung nach, wurde aber am 20. Dezember 1880 bis nach Erledigung der Einsprache des Herrn Hotz, jetzt Frei, Besitzer der ehemaligen Beimühle mit dem Gesuche abgewiesen, & demselben eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um der Direction der öff. Arbeiten den Beweis beizubringen, daß die Einsprache entweder auf gütlichem Wege erledigt oder zu deren Erledigung bei den [sic!] zuständigen Gericht der Prozeß anhängig gemacht sei, ansonst angenommen würde, er verzichte auf das Wasserrecht.  
C. Mit Verfügung vom 22. Februar 1882 wurde dem H[errn] Honegger der Betrieb des Wasserwerkes bis nach erhaltener Konzession, unter Androhung von Buße & Ueberweisung an die Gerichte im Nichtbefolgungsfalle untersagt & demselben mit Regierungsbeschluß vom 21. Juni 1884 eine nochmalige Frist bis Ende 1884 angesetzt, um die Einsprache des Herrn Frei zu erledigen, ansonst das Wasserrecht ohne Weiteres als erlassen erklärt würde.
D. Mit Zuschrift vom 22. Dezember 1884 suchte Herr Flachsmann Ns. Herrn Honegger um Erstreckung der Frist um einige Monate nach, da die Erledigung der Einsprache in Folge Verzögerung der Vorarbeiten für die Konstruktion des Motors & des Zuleitungskanals bis zur Stunde nicht möglich gewesen sei.
E. Mit Schreiben vom 19. November 1885 stellte Hr. Dr Meili, Ns. Herrn Frei das Gesuch, es möchte gemäß dem [sic!] in dem Regierungsbeschlusse vom 21. Juni 1884 gemachten Androhung & gemäß § 25 des Ges. betr. Benutzung der Gewässer das Wasserrecht ohne Weiteres als erloschen erklärt werden, denn Hr. Honegger habe gar nichts gethan, um der gemachten Androhung auszuweichen, & habe die ihm angesetzte Frist verstreichen lassen.
F. Der Reg. Rath wies mit Beschluß vom 20. Feb. 1886  dieses Begehren ab & Herr Honegger that endlich die einleitenden Schritte für Erhaltung der benöthigten Konzession. Allein sein Nachbar, Herr Frei erhob gegen das Wasserrechtsbegehren Einsprache & letztere mußte dem Bezirksgerichte Hinweil zum Entscheide überwiesen werden. Es wurde ein Beweisverfahren angeordnet & das Urtheil ist zur Zeit noch nicht gefällt.
Da inzwischen Herr Honegger gleichwol sein nicht konzedirtes Wasserwerk beständig im Betrieb hatte & Hr. Frei hiegegen sich beschwerte, so wurde unterm 19. Mai a. c. von der Direction der öff. Arbeiten verfügt, es werde die Verfügung der gleichen Amtsstelle vom 22. Febr. 1882, wonach dem H[errn] Honegger unter Androhung von Buße & Ueberweisung an die Gerichte im Nichtbefolgungsfalle der Betrieb seines Wasserwerkes untersagt worden war, neuerdings bestätigt.
Auf ein Gesuch um Abänderung dieser Verfügung [wurde] nicht eingetreten & später gegen Herrn Honegger Strafklage wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügung beim Statthalteramt Hinweil eingeleitet. Er wurde vom Obergericht in eine Buße verfällt.
G. Mit Eingabe vom 9. October a. c. stellen nun Hr. Honegger & 16 Mitglieder der Sennereigenossenschaft Wendhäuslen beim Regierungsrathe ein  Revisionsgesuch, dahingehend, es möchte die Verfügung der Direction der öffentl. Arbeiten vom 19. Mai abhin für so lange sistirt & der Fortbetrieb des Honegger’schen Wasserwerkes gestattet werden, bis die Gerichte über die bezügl. Einsprache des H[errn] Frei entschieden haben werden.
Zur Begründung wird namentlich angeführt, daß der Fortbetrieb des Honegger’schen Wasserwerkes dem Einsprecher, Herrn Frei, in keiner Weise Schaden zufüge & daß dagegen der Sennereigenossenschaft Wendhäuslen große Nachtheile entstünden, wenn der Betrieb dieses Wasserwerkes auch nur vorübergehend eingestellt werden müßte.
H. Unterm 23. October a. c. wurde von der Direction der öff. Arbeiten unter Beiziehung der Inspektion eine Lokalbesichtigung über das im Streite liegende Wasserwerk vorgenommen. Gestützt hierauf wurden dann den beiden Hauptinteressanten [sic!] Honegger & Frei, Vorschläge zu einer ihre Interessen beiderseitig wahrenden Verständigung gemacht & ihnen deren Annahme empfohlen.
I. Mit Zuschrift vom 22. November abhin sendet nun Advokat Dr Meili als Vertreter des Herrn Frei einen zwischen diesen & Herrn Honegger am 17. gl. Mts. abgeschlossenen Vertrag, wonach zwischen den Parteien eine Verständigung in dem  Sinne erfolgt ist, daß Herr Honegger an seinem Wasserwerke binnen bestimmter Fristen zwei von H[errn] Frei verlangte Aenderungen vornimmt und letzterer nach Erstellung derselben die Einsprache gegen das Honegger’sche Wasserrechtsbegehren zurückzieht, sowie bis dahin gegen den Fortbetrieb des Wasserwerkes keine Einwendungen erhebt.
K. Die Direction der öffentlichen Arbeiten hält nun dafür, daß bei dieser wesentlich veranderten [sic!] Sachlage dem Gesuche der Petenten entsprochen werden könne.
Herr Honegger bemüht sich ernstlich, die erforderliche Konzession zu erhalten & da Herr Frei sich verpflichtet hat, seine Einsprache zurückzuziehen, sobald Herr Honegger gemäß Vertrag vom 17. v. Mts. die Aenderungen an seinem Wasserwerke vorgenommen haben wird, so wird die Konzession spätestens im Mai 1887 bewilligt werden können. Da Herr Frei sich laut Vertrag auch mit dem Fortbetriebe des Honegger’schen Wasserwerkes einverstanden erklärt & ein Festhalten an der Verfügung vom 19. Mai a. c. der Sennereigenossenschaft Wendhäuslen große Verlegenheiten bereiten müßte, so erscheint eine einstweilige Gewährung des Betriebes auch von Seite des Staates als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 19. Mai 1886 wird für einstweilen, d. h. bis längstens Ende Mai 1887 sistirt & es wird dem Herrn Honegger der Fortbetrieb seines Wasserwerkes für diesen Zeitraum gestattet, in der bestimmten Voraussetzung, daß er mittlerweile die vertraglich übernommenen Verbindlichkeiten erfüllen & für seine Wasserwerksanlage die erforderliche Konzession einholen werde.
II. Mittheilung an Herrn Honegger für sich & zu Handen der Sennereigenossenschaft Wendhäuslen unter Rückstellung der eingelegten Acten & an Herrn Frei unter Rückschluß des cit. Vertrages.
