Auslieferung Augusto Micheli recte A. Polverosi nach Rom.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. September 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 20. Septbr. d. Js. betr. die von der k. italienischen Gesandtschaft nachgesuchten Auslieferung des vom Assisenhofe in Rom wegen Betruges & Fälschung verurtheilten Augusto Polverosi aus Rom, welcher unter dem falschen Namen Augusto Micheli sich in hier aufgehalten & zur Haft gebracht worden, theilen wir Ihnen unter Beischluß der in Sachen erhobenen Akten mit, daß der Requi-  rirte laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll in seine Auslieferung nach Italien einwilligt.
Ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigend benutzen wir etc.“
