Bericht des Kriminalgerichts u. Schreiben an den Bundesrath betr. die Vorladung des Spengler Landis vor das Kreis- & Stadtgericht München.
Mit Schreiben vom 13 dieß zeigt das Kriminalgericht zufolge Beschlußes vom 9 dieß an, der Spenglermeister Heinrich Landis zu Bendlikon habe erklärt, er wolle der Vorladung vor das Kreis- u. Stadtgericht München in Untersuchungssachen gegen Pelagia Müller Folge leiste, und habe das Kriminalgericht  diese Erklärung sofort an das Gericht in München gesandt.
Hiervon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. v. h. T.)
