Wittwe Schwarzenbach-Hotz in Thalweil; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen des Herrn Joh. Siegfried, Namens der Wittwe Schwarzenbach-Hotz in Thalweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 19. Herbstmonat a. c.
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Weinmonat 1876 beschwert sich Hr. Siegfried Namens der Wittwe Schwarzenbach gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 19. Herbstmonat, nach welcher Wittwe Schwarzenbach-Hotz, die lebenslängliche Nutznießerin des Nachlasses ihres verstorbenen Ehemannes, Joh. Schwarzenbach-Hotz, Frk. 772 80 Erbschaftssteuer zu zahlen habe.
Rekurrent glaubt, daß nach § 1 des Erbschaftssteuergesetzes Erbschaftssteuer nur von fällig werdenden Erbschaften bezogen werden können, welcher Fall hier nicht vorliege. Da der fragliche Nachlaß von der Wittwe Schwarzenbach lebenslänglich genutzt werde, so sei zur Zeit noch kein Erbe fällig.
B. Die Finanzdirektion in ihrer Beantwortung führt an:
Jede Erbschaft ist mit dem Absterben des Erblassers fällig. Unter die Erbschaften ge-  hört unzweifelhaft auch der der Nutznießung Dritter unterliegende Theil eines Nachlasses. Die Erhebung einer Erbschaftssteuer von der ein Vermögen benutzenden Person steht konform mit § 7 des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer und der bisherigen Praxis.
Der Regierungsrath,
im Anschlusse an die von der Finanzdirektion vorgebrachten Gründe,
und auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Siegfried zu Handen der Wittwe Schwarzenbach und an die Finanzdirektion.
