Die Regierung v. Luzern übersendet e. Strafurtheil gegen J. H. Eschmann v. Wädenschweil.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 14 Januar 1853
Die Regierung des Kantons Luzern übermacht mit Schreiben vom 12 dieß die Abschrift eines Urtheils des dortigen Kriminalgerichtes vom 3 Dezember v. Js. gegen Joh. Heinrich Aeschmann [sic!] von Wädenschwyl, gemäß welchen derselbe wegen Diebstahls zu fünfzehnjähriger Kantonsverbannung verfällt worden ist.
Dieses Urtheil wird der Direktion der Polizei für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung zugestellt.
