Antwort an die kantonsräthl. Kommission f. d. Verwaltungsgesetz betr. Anfragen ders.

Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist an die Kommission des Kantonsrathes betr. das Verwaltungsgesetz folgende Zuschrift zu richten:
„In Ihrer vom 8. Sept. d. Js. dat. Zuschrift wünschen Sie von uns ein Gutachten darüber, ob die Militärdirektion als selbstständige Direktion aufgehoben u. dafür eine Kanzlei-  direktion geschlossen werden könnte.“ Sie fügen bei, daß dadurch nach Ihrer Ansicht eine richtigere u. durchgreifendere Zutheilung der Arbeitsgebiete der Staatsverwaltung auf die verschiedenen Direktionen erzielt würde.
Wir bedauern in erster Linie Ihrer Ansicht betr. Aufhebung der Militärdirektion nicht beipflichten zu können.
Wenn der Entwurf der Bundesverfassung von 1872 angenommen worden wäre, möchte eine Aufhebung dieser Direktion begründet gewesen sein, nicht aber nach der Verfassung von 1874, welche den Kantonen in der Militärverwaltung keineswegs unerhebliche Kompetenzen zuweist. Wir verweisen in dieser Richtung auf die §§ 55–59 des Ihrer Berathung unterstellten Gesetzesentwurfes. Davon, daß dieser Geschäftskreis, wie Ihre Erwägungen andeuten, lediglich „einem unter irgend einer Direktion stehenden Sekretär“ zugewiesen werden könnten, ähnlich etwa wie das Brandassekuranzwesen, kann nicht die Rede sein. Der Kanton Zürich als der zweitgrößte Kanton der Schweiz, wäre der erste Kanton, der eine solche Maßnahme träfe, die sowohl bei der Bundesverwaltung wie bei den andern Kantonen nicht angenehm  berühren würde. Unsers Erachtens hätte auch ein solcher Vorschlag keine Aussicht auf Annahme durch den Kantonsrath, der noch im Jahr 1884 in einem in der Volksabstimmung allerdings unterlegenen Militärorganisationsgesetze die Militärdirektion als selbstständige Direktion beibehielt.
Ein Sekretär wäre kein richtiger Oberbeamte für die Kreiskommandanten, könnte nicht erstinstanzliche Entscheidungen in Streitigkeiten betr. Militärpflichtersatz abgeben und wäre nicht in der Lage, die Interessen des Kantons, namentlich auch in finanzieller Hinsicht, im Kommissariatswesen etc. in geeigneter Weise zu wahren.
Uebrigens scheint uns aus der speziellen Ausführung am Schlusse Ihres Schreibens, resp. aus dem mitgetheilten Schema für eine Direktionseintheilung, von welchem Sie berichten, daß dasselbe namentlich in der Kommission zur Geltung gekommen sei, hervorzugehen, daß eigentlich auch Ihre verehrl. Kommission die Direktion des Militärwesens als Direktion, jedoch in Verbindung mit einer andern, der Direktion des Innern, fortbestehen lassen möchte. 
Gegen diese Kombination mit ihrem zwingenden Charakter haben wir jedoch die wesentliche Einwendung zu erheben, daß ein Mitglied des Regierungsrathes ein tüchtiger Militär sein kann, ohne in dem wichtigsten Zweige der Verwaltung, welcher in der neuen Umschreibung noch bei der Direktion des Innern bliebe, nämlich im Gemeindewesen, besonders bewandert zu sein. Und doch sind gerade die zahlreichen u. vielgestaltigen Rekurse am Gemeindewesen von besonderer Wichtigkeit. Das umgekehrte, daß ein im Gemeindewesen sehr versirtes Mitglied nicht im Falle wäre, ein richtiger Vorstand der Militärabtheilung zu sein, kann selbstverständlich ebenso leicht eintreten. Wir halten daher dafür, daß die obligatorische Kombination einer Direktion des Innern & derjenigen des Militärs nicht vom Guten wäre. Dazu käme, daß diese Direktion weitaus die am meisten belastete würde, weil die Entlastung auf der einen, die Neubelastung auf der andern Seite sich durchaus nicht ausgleichen würden. Weiter stehen räumliche Schwierigkeiten betr. passende Unterbringung der Bureaux u. andere Schwierigkeiten im Wege. Für das Gewerbewesen incl.  Fabrikwesen, Handel, Eisenbahnen etc. sind bisher nicht besonders ausgeschiedene Protokolle geführt worden. Es wäre also eine neue staatswissenschaftliche oder bei der von Ihnen in Aussicht genommenen Umschreibung wohl besser „volkswirthschaftliche“ Direktion in Rücksicht auf die bisherige Behandlung der einschlägigen Geschäfte auf die Benutzung der Protokolle der Direktion des Innern angewiesen.
Diese neue Direktion würde zudem, wenn auch eine Vermehrung der Geschäfte in Aussicht genommen wird, in Folge weiterer Entwicklung der betr. Zweige, immerhin in der Geschäftsbelastung bei Weitem nicht die Hälfte irgend einer anderen Direktion erreichen.
Was das Gefängnißwesen anbetrifft, so könnte nach unserm Vorschlage, Ziff. VIII, dasselbe allerdings auch mit der Polizeidirektion verbunden werden, wenn dieß als zweckmäßig angesehen wird. Es war das auch früher der Fall. Wir machen aber darauf aufmerksam, daß eben jetzt das Assekuranzwesen in dem der Volksabstimmung unterbreiteten Gesetzesentwurfe dieser Direktion zugeschieden ist & eine weitere Belastung derselben kaum zulässig wäre. 
Wir kommen noch auf die „Kanzleidirektion“ zu sprechen, welche von Ihnen eventuell in Aussicht genommen ist, freilich ohne daß nach dem mitgetheilten Schema eine Direktion des Regierungsrathes diesen Namen erhielte.
Der Gedanke welche die verehrl. Kommission geleitet hat, findet, wie uns scheint, seinen konkreten Ausdruck in dem Vorschlage, daß der Sekretär des Regierungsrathes, unter welchem der Staatsschreiber verstanden ist, zugleich das Sekretariat der Direktion des Innern zu besorgen hätte.
Wir kennen keinen Kanton, in welchem eine ähnliche Einrichtung bestünde & müssen uns gegen dieselbe aussprechen. Der Staatsschreiber muß der Natur seiner Stellung nach über den Sekretären der Direktionen stehen. Er muß dieselben bis zu einem gewissen Grade kontroliren & kann daher nicht selbst Direktionssekretär sein.
Eher könnte der Staatskanzlei gewisse allgemeine Geschäftszweige, wie Handelsregister, Zivilstand, Statistik, zugewiesen werden. Unser Berichterstatter, Hr. Regierungsrath Dr Stößel, ist im Falle, Ihnen in dieser wie im andern Detailfragen allfällig weiter wünschbare Aufschlüsse zu ertheilen.“ 
