Verzicht auf Rekurs betr. Sommerfahrplan.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Mai 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements vom 12. Mai, mittelst welcher dasselbe bezüglich der Fahrplanprojekte der Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen von dem Resultat der zum größten Theil abgeschlossenen Verhandlungen mit den Bahnverwaltungen Kenntniß gibt, um den Regierungsrath in den Stand zu setzen, rechtzeitig den Rekurs an den Bundesrath gegen die eine oder andere Verhandlung ergreifen zu können,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist keine genügende Veranlaßung zu einem Rekurs an den Bundesrath vorhanden.
