Bericht des Polizeirathes und Auftrag an denselben, betreff. die sicherheitspolizeiliche Aufsicht über die Dampfboote.
Mit Weisung vom 14ten v. M. erstattet der Polizeirath, gemäß dem Auftrage vom 24ten Juni d. J. Bericht über diejenigen Veranstaltungen und Verfügungen, welche in Betreff der sicherheitspolizeilichen Aufsicht über die Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee bestehen.
Dieser Bericht lautet im Wesentlichen dahin:
Nachdem dem Polizeirathe von der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee die von ihr entworfenen Reglemente für den Schiffsdienst vom Kapitän abwärts und für die Kahnführer, sowie die Schiffspolizei-Ordnung für die Reisenden mitgetheilt worden sei, habe der Polizeirath derselben geantwortet:
Daß er die getroffenen polizeilichen Bestimmungen be-  friedigend finde hinsichtlich größerer Sicherheit der allgemeinen Schiffahrt aber das Comité der Gesellschaft einlade, von sich aus eine Bekanntmachung zu erlassen, in welcher einerseits darauf aufmerksam gemacht werde, was von der Schiffsmannschaft der Dampfbootes bezüglich auf das Ausweichen und die zu gebenden Signale zu beobachten sei, anderseits der Bemannung der gewöhnlichen Schiffe anzuempfehlen ihrerseits dem entgegenkommenden oder nachfahrenden Dampfboote stets rechts auszuweichen, bei Nacht immer eine hellleuchtende Signallaterne aufgezogen zu haben und beim Nebel ihre Gegenwart durch blasen eines Signalhornes zu erkennen zu geben.
Hinsichtlich des von dem Comité ausgesprochenen Wunsches, daß der gefährliche Gebrauch von zu kleinen Schiffen in Zürich zum Transport von Postagieren auf die Dampfboote, sowie das häufige fahren kleinerer und größerer Schiffe im Fahrwaßer der Dampfboote vermieden werde, seien unterm 23ten und 28ten Dezember v. J. die Statthalterämter Zürich, Horgen und Meilen beauftragt worden, dafür besorgt zu sein, daß von Seite der Ortspolizeibehörden zu Hebung dieser Uebelstände die geeigneten Verfügungen und Vorsichtsmaßregeln getroffen  werden
Die fortlaufende polizeiliche Aufsicht über die Dampfboote selbst betreffend, so sei eine solche von dem Polizeirathe nicht ausgeübt worden, hingegen haben die Lokalbehörden an den Stappelplätzen der Dampfboote die polizeiliche Aufsicht im Allgemeinen über dieselben auszuüben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: der Polizeirath wird beauftragt:
1. 	Für die beförderliche Erlassung der von ihm erwähnten Bekanntmachung von Seite der Dampfschiffahrtsgesellschaft betreffend die Sicherheit der allgemeinen Schiffahrt, da dieselbe noch nicht erfolgt ist zu sorgen:
2. 	auch von Zeit zu Zeit oder bei besondern Veranlassungen die Dampfboote und deren Beschaffenheit unter Zuzug von Experten hinsichtlich der von ihnen zugewährenden Sicherheit examiniren zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Zustellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
