Schrbn. an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Neu Orleans verstorb. [Heinrich] Schmid von Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. December 1860.]
In Folge dießseitiger Verfügung vom 24. Okt. d. Js. betreffend die Verlassenschaft des am 7. Sept. d. Js. in New-Orleans verstorbenen Heinrich Schmid von Hedingen übermittel J. Schmid in Dachelsen, Bruder des Hch. Schmid, für sich u. Namens der übrigen Miterben, unterm heutigen Tage eine Erbberechtigungsurkunde nebst einer Vollmacht an das schweiz. Konsulat in New-Orleans zum Bezuge u. Anhersendung des ca $ 500 betragenden Vermögens des Schmid.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück an den Bundesrath zu übersenden, mit dem Ansuchen, er möchte dasselbe, nachdem die Aechtheit der Unterschrift der Staatskanzlei durch die nordamerikanische Gesandtschaft in Bern  beglaubigt worden, dem schweiz. Konsulat in New-Orleans übermitteln. (l. M. h. T.)
