Pfr. Vetter in Henggart; Genehmig. ss. Ruhegehaltes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes, laut welchem derselbe dem Hrn. Pfarrer Vetter in Henggart aus Gesundheitsrücksichten und wegen vorgerückten Alters den Rücktritt von seiner Pfarrerstelle auf 30. April d. Jr. bewilligt & unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes  einen jährlichen Ruhegehalt von Fr. 1400 zugesichert hat,
beschließt:
I. Die Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von Fr. 1400 für Hr. Pfarrer Vetter wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
