Uebernahme der Probemaße für die neuen Schweizerischen Maße und Gewichte.
Mit Schreiben datirt von Zürich den 10. d. M. macht die Experten-Commißion für Schweizerische Maße und Gewichte die vorläufige Anzeige von der Statt gehabten genauen Prüfung und Abgleichung der Mustermaße mit den Urmaßen, und berichtet damit weiter:
Es werde die Ausfertigung der dießfalls erforderlichen Beglaubigungsurkunden sofort von Seite des Vorortes Statt finden, inzwischen aber Herr Mechanikus Oeri, in deßen Werkstätte die Mustermaße gefertigt worden, solche ungesäumt den respect: Cantonen zustellen. Endlich werde auch nächstens die Anleitung zu Verfertigung der Probemaße folgen.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurden von Herrn Oberst Pestalutz und Herrn Mechanikus Oeri die Probe-Maße und Gewichte wirklich vorgelegt, von deren sorgfältiger Bearbeitung sich der Regierungsrath selbst überzeugt, und demnach beschloßen hat:  
1.) Der Experten-Commißion soll der Empfang ihrer Zuschrift sowie der Probe-Maße angezeigt und für ihre Bemühungen der beste Dank bezeugt werden.
2.) Sollen diese Maße wieder dem Herrn Oeri zu einstweiliger Aufbewahrung zugestellt, zugleich aber der Finanzrath eingeladen werden, zu berathen, wo und wie dieselben definitiv zu deponiren seyn möchten.
