Urtheil des neapolitanischen Kriegsgerichtes über Christ. Egg v. Seen pto. Insubordination.
Der Polizeirath übermacht mit Weisung vom 6. d. ein ihm vom Kriegsrathe zugestelltes Urtheil des Kriegsgerichtes beim neapolitanischen Schweizerregiment von Gingins No 4. wonach Christian Egg von Seen, Füsilier der 4ten Compagnie des 1. Bataillons, wegen Insubordination zu 4. Jahren öffentlicher Arbeit verurtheilt wurde, – und trägt mit Rücksicht darauf, daß bei der bekannten Strenge der betreffenden Strafgesetzgebung mit Sicherheit anzunehmen sei, daß den Egg hierorts, wegen dieses Vergehens keine infamirende Strafe getroffen hätte, darauf an, dieses Urtheil dem betreffenden Gemeindrathe mit der Weisung mitzutheilen, daß dasselbe den Verlust der bürgerlichen Ehre für Egg nicht nach sich ziehe;
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes aus den von demselben angeführten Gründen;
beschlossen:
Sei das oberwähnte über Egg verhängte Urtheil pto. Insubordination dem Gemeindrathe Seen mit der Weisung zuzustellen, daß dasselbe den Verlust der bürgerlichen Ehre für Egg nicht nach sich ziehe.
