Landrecht Steiert aus Baden, in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 11. October übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Wilhelm Steiert, Klaviermacher, von Hugstetten - Baden, geb. 1836, wohnhaft in Fluntern, welcher am 26. Septbr. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde  Fluntern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Mai 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Steiert, an den Gemeindrath Fluntern und an die Direction der Finanzen.
