Wahlen der Bezirksversammlung Meilen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Meilen mit Bericht vom 3ten d. M. eingelangten Verbalproceße ergeben, daß die dortige Bezirksversammlung nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung vorgenommen:
1.) Zum Mitgliede des Bezirksrathes: Herrn Major Fierz von Küßnacht.
2.) Zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege: Herrn Oberstlieutenant Johannes Wunderli von Meilen.
3.) Zum ersten Ersatzmann des Bezirksgerichtes, Herrn Zunftrichter Heinrich Bindschädler von Erlenbach, und:
4.) Zum zweyten Ersatzmann des Bezirksgerichtes, Herrn Seckelmeister Caspar Weber im Thal zu Hombrechtikon;
so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem L. Obergerichte, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Statthalteramte und den gewählten Personen Kenntniß gegeben wird.
