Dir. d. Nordostbahn; Kündung d. Obligationen-Kapitals d. Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg.
Die Direktion der Nordostbahn macht mittelst Zuschrift vom 28. d. Mts. folgende Anzeige:
In Anwendung des Art. 17 des Vertrages vom 6. Juni 1863 betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke  Bülach und Regensberg mit der schweiz. Nor[d]ostbahn sei die Direktion im Falle, Namens der Gesellschaft der schweiz. Nordostbahn dem Kanton Zürich und den übrigen Betheiligten die ihnen zustehenden Obligationen der genannten Eisenbahnunternehmung auf den 31. Christmonat 1876 zu künden. Es werde demzufolge das Obligationenkapital auf diesen Termin in seinem vollen Nominalbetrag zurückbezahlt, nach Anleitung von Art. 17. Abs. 1 des Vertrages aber die Rechnung über die Unternehmung im Jahr 1876 noch in bisheriger Weise fortgeführt werden, damit darauf gestützt die den Obligationsinhabern für 1876 zukommende Dividende vertragsgemäß bestimmt werden könne.
Eine gleichlautende Mittheilung lasse die Direktion an das Comité der Bülach–Regensbergerbahn und in Abschrift auch an die Bezirksräthe Bülach und Dielsdorf gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei der Direktion der Nordostbahn  der Empfang obiger Kündigung zu bescheinigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
