Niederlassungsbewilligung für Franz Thaddäus Kämmer v. Werthheim, Großh. Baden, seßhaft in Knonau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] die von dem Gemeindrathe Knonau neuerdings ertheilte Niederlassungsbewilligung an Franz Thaddäus Kämer [sic!] von Werthheim, Großherzogthums Baden, Med. Dr. unverheurathet bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Knonau und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem  Verzeichnisse der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
