Rekurs Riegger u. Kons. Hinweil betr. technische Vorarbeiten f. d. Straßenprojekt Gstalden–Bahnhof.
In Sachen der Herren Albert Riegger, im Oberhof - Hinweil & Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der dortigen politischen Gemeinde hinsichtlich der technischen Vorarbeiten für das Straßenprojekt Gstalden–Bahnhof,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeindeversammlung Hinweil am 5. März d. Js. wurde ein auf Abweisung hinzielender Antrag des dortigen Gemeindrathes, betreffend das von 86 Interessenten gestellte Gesuch der Goßauer- bezw. der untern Bahnhofstraße in die Straße nach Hinweil–Dürnten eine Straße III. Klasse nach dem Gstalden als Fortsetzung der Gyrenbad–Wermetshausenstraße  ausgesteckt und die erforderlichen technischen Vorarbeiten ausgeführt werden, – ohne Gegenantrag einstimmig zum Beschluß erhoben.
B. Hierüber beschwerten sich Albert Riegger & Konsorten beim Bezirksrathe Hinweil, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführten:
Der Gemeindrath hätte ihr Gesuch prüfen & entweder entsprechen oder andernfalls den Petenten einen motivirten Abweisungsbeschluß zustellen sollen, wodurch formell richtig verfahren worden wäre. Ein von ihnen in der Gemeindeversammlung gestellter Ordnungsantrag auf Rückweisung der Motion an den Gemeindrath behufs nochmaliger Prüfung sei vom Präsidenten weder zur Diskussion noch zur Abstimmung gebracht worden.
Nachdem der Referent des Gemeindrathes die Sachlage total entstellt der Versammlung vorgetragen habe und das Referat durch die Petenten ins gehörige Licht gestellt worden sei, habe die Beschwerde führende Partei mit Rücksicht auf ihre Protestation gegen die Traktandenliste auf einen dießfälligen Antrag verzichtet und sei alsdann der gemeindräthliche Antrag ohne Abstimmung zum Beschluß erhoben worden.
In materieller Hinsicht wird geltend gemacht:
Vor ca 10 Jahren habe der damalige Gemeindrath die Fortsetzung der Bergstraße Wermetshausen–  Gyrenbad vom Gstalden über den Lenz nach Dürnten als öffentliche Straße in der Meinung fallen lassen, daß nach Erstellung der Eisenbahn eine Straße Gstalden–Bahnhof erstellt werden müsse.
Bei Erbauung der Eisenbahn sei die Grüninger–Goßauerstraße unterhalb dem Bahnhof um einige hundert Fuß rechtwinklig abgelenkt und in die Dür[n]tnerstraße eingemündet worden, was namentlich für die Bewohner der Schulgemeinde Unterholz ein bedeutendes Opfer gewesen sei, insbesondere hinsichtlich der Verbindung mit Kirche & Sekundarschulhaus, sowie des Verkehres mit dem obern Theile des Dorfes & den Ortschaften am Berg. Ein Straßenzug, wie sie [die Beschwerdeführer] ihn anstreben, würde daher die jetzt höchst unzweckmäßige Verbindung wieder ins richtige Geleise bringen.
Sodann sei vor einem Jahre vom Gemeindrath in einer Gemeindeversammlung die Erweiterung der Bahnhofstraße mittelst Erstellung von Trottoirs beantragt worden. Durch Erbauung der fraglichen Straße [Gstalden–Bahnhof] könnte nun die natürlichste Erweiterung der Bahnhofstraße herbeigeführt & eine Verbindung erzweckt werden, welche den Bedürfnissen bessern dienen und die Gemeinde viel weniger kosten würde. 
Mit Rücksicht auf alle diese Umstände stellten daher Riegger & Kons. das Gesuch um Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 5. März d. Js. an den Bezirksrath und erneuerten dieselben gleichzeitig ihr in Fact. A erwähntes Begehren.
C. Auf diese Beschwerde erwiderte der Gemeindrath Hinweil, indem er auf Abweisung der Beschwerdeführer antrug, hauptsächlich Folgendes:
Bezüglich des in formeller Beziehung angefochtenen Gemeindebeschlusses verwies er auf eine zu den Akten gebrachte Abschrift des betr. Protokolls & fügte weiter bei, es habe der Gemeindrath im wohlverstandenen Interesse der Gemeinde nicht von sich aus das fragliche Gesuch behandeln wollen, weil dasselbe ein Projekt betreffe, welches keinerlei Vortheile, sondern nur Nachtheile bringe und das überdieß nicht Bedürfniß sei. Die Bewohner von Berg, Hadlikon & Unterholz besitzen eine gute Straßenverbindung durch das Dorf Hinweil & wenn jemals eine bessere Verbindung angestrebt werden sollte, so wäre ein Straßenzug vom Friedhof bis in die jetzt bestehende Bahnhofstraße, sich näher an’s Dorf anschließend, geboten. Diese Ansicht walte allgemein ob, & habe sie auch in der Schlußnahme der Gemeindeversammlung ihre Bestätigung gefunden. Von einem Straßenprojekt Gstalden–Bahnhof  als Ersatz für die von den Beschwerdeführern erwähnte Verbindung wolle niemand etwas wissen. Auf die Einrede, es könnte mit Erbauung jener Straße die Erweiterung der Bahnhofstraße unterlassen & damit der Gemeinde erhebliche Kosten erspart werden, sei zu bemerken, daß das Land zur Erweiterung der Bahnhofstraße größtentheils angekauft & zur Verwendung bereit sei, so daß die Ausführung zweifelsohne innert Jahresfrist erfolgen werde. Der von ca 280 Aktivbürgern einstimmig gefaßte Gemeindebeschluß verstoße weder gegen die Verfassung, noch die bestehenden Gesetze; er wahre vielmehr nur die Interessen der Gemeinde & verletze die Rücksichten der Billigkeit in keiner Weise.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Aus den Akten geht hervor, daß nicht nur die Anordnungen zur Gemeindeversammlung vom 5. März d. Js., sondern auch die Verhandlungen und Beschlüsse der Versammlung selbst konform den Vorschriften der Verfassung & Gesetze stattgefunden haben, sodaß die Einreden, welche von den Beschwerdeführern in dieser Richtung geltend gemacht werden, schon zum Voraus dahinfallen.
2. Die Behauptung derselben als hätte der Gemeindrath über das Gesuch der Motionssteller Beschluß fassen & eventuell von sich aus die technischen  Vorarbeiten für die fragliche Korrektion anfertigen lassen sollen, ist unhaltbar, weil es einer Gemeindebehörde immerhin freisteht, jeden, sogar zur endgültigen Erledigung in ihre eigene Kompetenz fallenden Gegenstand der Gemeinde mit geeignet scheinendem Antrage zur Beschlußfassung zu unterbreiten.
3. Es frägt sich also dießfalls bloß noch, ob die Beschwerdeführer mit ihrer weitern Behauptung, daß selbst die Gemeinde nicht berechtigt gewesen sei, das Begehren um Aufnahme von technischen Vorarbeiten für das fragliche Projekt abzulehnen, und daß deßhalb der Gemeindebeschluß aufzuheben sei, gehört werden könne.
Diese Frage ist nun aber zu verneinen, weil es sich nur dann rechtfertigt, eine Gemeinde zur Vorlage von technischen Vorarbeiten für eine Straßenkorrektion anzuhalten, wenn angenommen werden darf, daß die Korrektion selbst zur Ausführung gebracht werde, was dießfalls in Anbetracht des, von zahlreicher Gemeindeversammlung fast einstimmig gefaßten Abweisungsbeschlusses nicht mehr angenommen werden darf.
4. Bezüglich des Bedürfnisses der von den Motionsstellern angestrebten Korrektion darf wol jetzt schon angeführt werden, daß die bereits bestehende Kommunikationsstraße durch das  Dorf Hinweil, nebst dem vorhandenen Fußwege, wenigstens zur Zeit den Verkehrsverhältnissen so ziemlich genügen.
Es sind also auch vom materiellen Gesichtspunkt aus durch den fraglichen Gemeindebeschluß selbst gegenüber den Motionsstellern resp. Beschwerdeführern Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise nicht verletzt worden, –
– hat der Regierungsrath Hinweil am 1. Juli d. Js. die Beschwerde der Herren Ringger & Konsorten als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 24. Juli gelangen die Rekurrenten an den Regierungsrath; sie wünschen, will die erste Instanz die bei ihr nachgesuchte Lokalexpertise nicht vornehmen ließ, daß eine Abordnung des Regierungsrathes unter Beiziehung eines Technikers die Angelegenheit an Ort & Stelle untersuchen möchte. Die Rekurrenten stellen hiebei namentlich auf die vor dem Bezirksrathe gemachten Auseinandersetzungen zu ihrer Beschwerdeschrift ab, indem sie behaupten, daß die gemeindräthliche Beantwortung [fact. C] der wahrheitsgemäßen Darstellung entbehre.
F. In der Rekursbeantwortung vom 22. August trägt der Gemeindrath Hinweil auf Abweisung der Rekurrenten an; er weist den von ihnen erhobenen Vorwurf wegen unrichtiger Darstellung der that-  sächlichen Verhältnisse zurück & bemerkt weiter, daß die Rekurrenten an das Zustandekommen einer Straße Gstalden–Bahnhof ernstlich gar nicht denken, ihr Bestreben gehe lediglich dahin, die so nothwendige Erweiterung & Verbesserung der Bahnhofstraße, für welche der Regierungsrath das Expropriationsrecht bewilligt habe, zu vereiteln.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 26. August ebenfalls Abweisung des Rekurses, verweist im Uebrigen auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse, gegen welche in der gegner[i]schen Rekurseingabe weder neue Thatsachen noch stichhaltige Einwendungen geltend gemacht worden seien & unterstützt die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Hinweil, weil dieselbe die Behauptungen der Rekurrenten sachgemäß widerlege.
Es kommt in Betracht:
1. Die in beglaubigter Abschrift bei den Akten liegende Eingabe, welche das in Fact. A bezeichnete Begehren der Motionssteller enthält, ist an den Gemeindrath Hinweil zu Handen der dortigen politischen Gemeinde gerichtet, & der Gemeindebeschluß, durch welchen jenes Begehren abgewiesen wurde, wird von den Rekurrenten  angefochten, weil ein von ihnen in der Gemeindeversammlung gestellter Ordnungsantrag auf Rückweisung der Motion an den Gemeindrath zu nochmaliger Prüfung weder zur Diskussion noch zur Abstimmung gebracht worden sei & weil ferner die Abweisung ihres Begehrens in unbilliger Weise ihre Verkehrsinteressen verletze.
2. Neu fällt aber der erste Grund, abgesehen davon, daß die von dem Verfahren in den Gemeindeversammlungen handelnden Bestimmungen des Gemeindegesetzes sich über die Ordnungsanträge nicht aussprechen, deßhalb dahin, weil die Rekurrenten in der Gemeindeversammlung selbst gegen die Nichtbehandlung ihres Ordnungsantrages keine Einsprache erhoben haben; & auch der zweite Grund kann nicht als stichhaltig betrachtet werden, weil in keiner Weise nachgewiesen worden ist, daß durch die Nichtentsprechung des Begehrens der Rekurrenten Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt worden seien [1 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes].
3. Auch haben die Rekurrenten, indem sie zwar gegen einen allfälligen Beschluß zu Ungunsten ihrer Motion protestirt, jedoch einen Gegenantrag zum Antrage des Gemeindrathes auf Abweisung der Motion nicht gestellt haben, selbst dazu beigetragen, daß ein einstimmiger  Beschluß zu Stande kam.
4. Den Rekurrenten bleibt übrigens unbenommen, die Angelegenheit neuerdings auf dem Motionswege [§ 53 des Gemeindegesetzes] an die Gemeinde zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath und den Bezirksrath Hinweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
