Ansuchen d. Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Wien betreff. Nachforschung nach einem nach Ungarn ausgewanderten Webergesellen Hrch. Herter v. Hettlingen.
Mit Schreiben vom 2t. d. wünscht das Obergericht:
der sich Ao. 1802. als Webergeselle von Hause entfernt, später in Ungarn etablirt, und verheirathet und von dort aus im Jahr 1815. oder 1816. in seine Heimat geschrieben haben soll. Falls aber keine Auskunft zu erhalten wäre, so möchte eine Aufforderung an den Abwesenden sowie an allfällige Nachkommen desselben oder andere Ansprecher an sein in waisenamtlicher Verwahrung liegendes Vermögen von fl. 195. ß. 20. sich binnen angemessen scheinender Frist zu melden, in einem der  in Ungarn gelesensten öffentlichen Blätter zweimal eingerükt und sodann von dem Erfolge dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.
Es wurde hierauf beschlossen, ein Schreiben in diesem Sinne an den Eidg. Geschäftsträger in Wien [l. M. h. T.] zu erlassen.
