Gesuch d. Gmdrth Hütten um Dispensat v. d. Erhebung e. Liebessteuer.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. November 1885.
Mit Zuschrift vom 29. Okt. suchen der Gemeindrath und die Kirchenpflege Hütten um Erlassung der Einsammlung einer Liebessteuer in ihrer Gemeinde zu Gunsten der im laufenden Jahr durch Hochgewitter geschädigten Kantonseinwohner nach indem sie zur Begründung anführen, daß ihre Landwirthe selbst außerordentlich übel daran seien, da in Folge des während der Blütezeit eingetretenen Unwetter der Obstertrag ganz ausgeblieben u. der Herbst so mager geworden sei, wie seit zehn Jahren nie mehr; ebenso habe der Schneefall die Obstbäume arg mitgenommen & den Obstertrag  auf Jahre hinaus beeinträchtigt. Viele der unter den Hagelbeschädigten aufgeführten Gemeinden seien besser daran als sie selbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes & der Kirchenpflege Hütten um Dispensation von der Erhebung einer Liebessteuer in ihrer Gemeinde für die zürch. Hagelbeschädigten wird entsprochen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath für sich & zu Handen der Kirchenpflege.
