Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführg. einiger Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Rümlang.
Nach einer Mittheilung der Direktion der öff. Arbeiten sind auf der Pfrundlokalität Rümlang einige Reparaturen am Aeußern des Gebäudes erforderlich u. es wird auch die Herstellung eines Viehbrunnens als wünschbar erklärt. Die Kosten sind auf Frk. 2500 veranschlagt, welche Summe im Büdget vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtig, die im Vorausmaß näher bezeichneten Arbeiten auf der Pfrundlokalität Rümlang ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
