Landrechtsertheilung an Kammacher Carl Valentin Handrik aus Luckau, und Schuhster Joh. Michael Fanz von Wieblingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, dem Kammacher Carl Valentin Handrik aus Luckau im Königreich Preußen, sowie dem Schuster Joh. Michael Fanz von Wieblingen im Großherzogthum Baden, nachdem sich selbige über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme des Ersten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riespach, des zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Hofstetten zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in  der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch sind denselben Landrechtsurkunden besonders auszufertigen. 
