Gestattung des Aufenthalts für den Flüchtling [Karl Heinrich] Voigt aus Peniz.
Herr Karl Heinrich Voigt aus Peniz in Sachsen stellt mit Eingabe vom 12. dieß das Gesuch um Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung im hiesigen Kantone.
Ueber seine Verhältnisse führt er an, daß er wegen angeblicher Begünstigung der Mai-  Ereignisse in Dresden im Jahr 1851 genöthigt gewesen sei, seine Heimat zu verlassen. Seither habe er sich im Kanton Solothurn u. zuletzt in Zofingen aufgehalten und er wünsche nun, seinen Aufenthalt hieher zu verlegen, theils wegen wissenschaftlicher Unterhaltung, theils um in der Nähe mehrerer seiner Freunde leben zu können. Existenzmittel besitze er hinreichende, und er sei bereit, die vorgeschriebene Kaution zu erlegen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton gestattet, in der Meinung, daß er die gesetzlich vorgeschriebene Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
