Beschluß, betreffend die Verschmelzung des Militair-Ersparnißfonds mit dem übrigen Capitalvermögen des Staates.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 20. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, es solle der, bis anhin von dem Kriegsrathe verwaltete, mit Ende des Jahres 1832. in Frk[en]. 11,070. 4. B. 7. R. bestandene, sogenannte Militair-Ersparnißfond, welcher immer noch als abgesönderter Fond auf der Staatsrechnung erscheint, mit den übrigen unter unmittelbarer Verwaltung des Staatscaßiers stehenden Capitalvermögen des Staates verschmolzen, mithin die Zinse desselben in Zukunft, gleich den übrigen Capitalzinsen in der Staatsrechnung in Einnahme gebracht, und dagegen die der Bestimmung jenes Fonds entsprechenden Ausgaben für Unterstützung an Militair-Pflichtige, bey Brandunglück u. s. w. ebenfalls auf die  Staatscaßa angewiesen werden. ( Der Finanzrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes, von welchem auch dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben wird, beauftragt.
