Fortsetzung d. Berathung des Gesetzes betr. die kant. Verwaltung.
Die Berathung des Gesetzes betr. die kantonale Verwaltung wird fortgesetzt.
§ 12. Redaktionsänderung: gestellt statt gemacht.
§ 16. Es wird beantragt, die Worte am Schlusse des 2 Abs. „weder einen Antrag stellen“ zu streichen, entsprechend der bisherigen Praxis.
Dem gegenüber wird hervorgehoben, daß dem betr. Mitgliede des Regierungsrathes die Mitberathung nicht genommen werden wolle & daß es ja in seinem Votum Gelegenheit habe, seine Ansicht über die richtige Art der Erledigung des Rekurses kundzugeben; aber daß es der ganzen Sachlage nach ihm, als der in gewissem Sinne beklagten Partei, nicht zustehen könne, die Entscheidung in der  eindringlichen Weise zu beeinflussen, wie dieß durch Stellung förmlicher Anträge geschehen würde. Es könnte diese Provokation eine Abstimmung über Punkte & Fragen, über welche der Rath sonst geneigt wäre, stillschweigend hinwegzugehen, in gewissen schwierigen Angelegenheiten dem Rathe eine unangenehme Situation verschaffen. Uebrigens sei auch die bisherige Praxis ganz dem Vorschlage entsprechend, da der in den Rekursbeantwortungen etwa vorkommenden Forme: „Die Direktion beantrage den & den Beschluß“ nicht die Bedeutung eines Antrages im engern Sinne, über den die Abstimmung zu ergehen hätte, zukommen, vielmehr in allen diesen Fällen der in Abstimmung fallende Antrag von der Kommission ausgehe, und nur in ganz untergeordneten Fällen vielleicht etwa die rekurrirte Direktion unbeanstandet Abänderungsanträge gestellte habe.
Es wird darauf hingewiesen, daß bei den Gerichten sogar der Ausstand der rekurrirten Instanz verlangt würde. Dem gegenüber sei es gewiß weit genug gegangen, wenn hier derselben gestattet werde, an der Berathung Theil zu nehmen.
Der Antrag auf Streichung der zit. Worte wird abgelegt, die Befürworter desselben verlangen aber, daß er als Minderheitsantrag dem Kantonsrath unterbreitet werde.  
§ 18. Das erste Lemma wird mit dem Hinweis darauf beanstandet, daß es einem Mitglied nicht zugemuthet werden dürfe, eventuelle nach Ablehnung eines eigenen Antrages durch die Behörde, für den einen von zwei noch bleibenden Anträgen zu stimmen, von welchen ihm keiner zusage.
Dem gegenüber wird darauf hingewiesen, das was einem einzelnen Mitglied würde, auch den andern nicht verwehrt werden könne, und schwierige Situationen eintreten könnten, in welchen vielleicht jedes Mitglied gerne sich der Stimmgabe enthalten & damit auch die Verantwortlichkeit von sich abwälzen würde. In dem angeführten Beispiele stehe es ja dem betr. Mitgliede frei, seinen eigenen Antrag zu Protokolle zu geben & sich dadurch vor allem spätern Mißdeutungen zu schützen.
Der Antrag auf Streichung des ersten Absatzes bleibt in Minderheit.
In Absatz 2 & 3 soll statt Zahl gesetzt werden: Mitgliederzahl.
Zu § 22 wird folgender Zusatz beantragt:
„Bei ganz unwichtigen Eingaben, sowie bei Ueberweisungen zur Antragstellung & Berichterstattungen genügt die Vormerknahme im Geschäftsregister.“ 
Dieser Zusatz entspricht der vor einigen Jahren durch besondern Beschluß des Regierungsrathes für sein Protokoll eingeführten Ordnung. Es ist nicht nur überflüssig, sondern geradezu störend, wenn das Protokoll & in Folge dessen auch die Register mit der Vormerknahme von bloßen Verdankungen von Staatsbeiträgen, von Wahlen in andern Kantonen, vom Eingang aller Jahresberichte auswärtiger Hülfsgesellschaften, & ähnl. Eingängen beschwert wird. Ebenso überflüssig & störend ist die zeitraubende Vormerknahme von allen zur Antragstellung überwiesenen Geschäften im Protokoll; dieselben fallen ja bei ihrer Erledigung in das Protokoll; vor ihrer Erledigung aber stehen sie als offene Pendenz unter beständiger Kontrole.
Dem gegenüber wird hervorgehoben, daß die vorgeschlagene Fassung den zur Zeit bestehenden gesetzlichen Bestimmungen entspricht.
In der Abstimmung wird der Zusatz abgelehnt.
§ 24 wird gestrichen & an dessen Stelle folgende zwei Paragraphen aufgenommen:
1. Alle Schreiben, Berichte & Anträge u. s. f. einer Behörde, sowie die von derselben abgeschlossenen Verträge sind vom Präsidenten & Schreiber, alle Mittheilungen von Beschlüssen der Behörde oder Verfügungen der Präsidenten derselben in  Form von Protokollauszügen vom Schreiber zu unterzeichnen.
Alle von einer Direktion ausgehenden Schreiben, berichte, Anträge u. s. f., die von ihr abgeschlossenen Verträge & erlassenen Verfügungen sind vom Vorstand der Direktion zu unterzeichnen; doch kann derselbe die Unterschrift der Verfügungen dem Sekretär übertragen.
2. Die sämmtlichen Zustellungen amtlicher Stellen an andere amtlichen Stellen oder an Private haben durch die Post zu geschehen, es sei denn, daß die Dringlichkeit der Mittheilung oder andere Gründe eine Zustellung durch Expresse oder auf anderem Wege nothwendig machen.
Diese Zustellungen sind, soweit sie nicht der amtlichen Portofreiheit genießen, in der Regel zu frankiren.
§ 26. Es wird beschlossen, in diesem und den folgenden §§ für einmal alle Besoldungsansätze offen zu lassen.
Der Zwischensatz „sofern sie nicht besoldete Kantonalbeamte sind“ wird mit Rücksicht auf Schwierigkeiten & Unbilligkeiten, welche die bisherige Handhabung dieser Bestimmung zur Folge hatte, gestrichen.
In § 29 werden die Worte „Im Taglohn“ und „auf ständige Besetzung der Stelle“ als überflüssig  gestrichen.
§ 32 wird als selbstverständlich gestrichen.
In § 33 soll gesetzt werden: „seiner Stelle nur theilweise oder gar nicht mehr vorzustehen vermag.“
§ 34. Der Schluß des ersten Absatzes, von „auch dann“ an wird als überflüssig gestrichen.
Dagegen wird ein Antrag auf Streichung der Worte im 2. Absatz:
„wenn sie mit dem Verstorbenen in ungetrennter Haushaltung lebten oder von ihm unterstützt wurden“
abgelehnt.
In § 36 wird der Zwischensatz
[„]Das Amtsblatt soll alles enthalten, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf[“]
als nicht in diesem von den Verhältnissen der Staatskanzlei handelnden Abschnitt gehörig gestrichen.
In § 42 wird beigefügt: beziehungsweise allfällige Entschädigung.
§ 43 wird redigirt wie folgt.
Der Direktion des Innern steht die Antragstellung & die Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:
1. Aenderungen in dem Bestande der Gemeinden, Aenderung & Bereinigung der Gemeinde- & Bezirksgrenzen;  
2. Streitigkeiten in Gemeinde- & Korporationsangelegenheiten;
3. Streitigkeiten über Ausschreibung & Vertheilung von Gemeindesteuern & andern Gemeindelasten;
4. Landrechts- & Bürgerrechtsverhältnisse; Streitigkeiten über Niederlassungsverhältnisse;
5. Anordnung der Wahlen von Mitgliedern des Regierungsrathes & der eid. Behörden & von kantonalen Abstimmungen, sowie in Vollzug der Anordnung eid. Abstimmungen;
6. Prüfung & Anerkennung von Wahlergebnissen, Anstände bei Wahlen;
7. Wichtige Maßnahmen zur Förderung der Land- & Forstwirthschaft, des Handels & der Gewerbe & zur Vollziehung der bezüglichen kantonalen und eid. Gesetze, insbesondere auch des Fabrikgesetzes; Bundesbeiträge;
8. Anordnung von Liebessteuern;
9. Begutachtung der Eisenbahnfahrpläne und Tarife;
10. Entscheide über Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit;
11. Bewilligung zur Rodung von Gemeinde- & Genossenschaftswaldungen;
12. Flurstreitigkeiten;  
13. Genehmigung der Statuten von Vereinen & Korporationen, soweit eine solche erforderlich ist;
14. Kultusangelegenheiten nach Maßgabe der betr. Gesetze.
Im Uebrigen werden die §§ 12–43 unverändert angenommen.
