Schreiben des Stadtraths Zürich betr. das Gesuch des C. Bodmer in Straßburg um Ertheilung einer Landrechtsentlassung.
Durch Vermittlung des Stadtrathes Zürich kündigt C. Bodmer von Zürich, Gastwirth in Straßburg mit Schreiben vom 8ten v. M. sein Staatsbürgerrecht in der Schweiz auf und ersucht um Urkunde hiefür.
Der Stadtrath Zürich bemerkt, Bodmer habe ihm schon früher eine ähnliche Aufkündung eingesandt,  es sei ihm jedoch die Anweisung ertheilt worden, auf dem durch das Gesetz vorgeschriebenen Wege ein Entlasungsbegehren bei dem Regierungsrathe einzureichen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschriften beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bodmer zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn er ein von der kompetenten französischen Behörden ausgestelltes und durch die französische Gesandtschaft legalisirtes Zeugniß dafür einsende, daß er unter der Bedingung der Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande in das französische Bürgerrecht aufgenommen worden sei.
II. Sei hievon dem Stadtrathe Zürich Mittheilung zu machen.
