Anstände über die Gemeindsverwaltung zu Buchs.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich des Anstandes zwischen mehrern Bürgern von Buchs und dem dasigen Gemeindrath wegen Wahl des Seckelmeisters, nach sorgfältiger Erdaurung der eingelegten Acten, gefunden, da nach §. 21. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Ernennung des Seckelmeisters allerdings dem Gemeindrath  zusteht, es sey die getroffene Wahl gültig und müße es mithin dabey sein Verbleiben haben; hingegen solle der Gemeindrath gehalten seyn, in Gemäßheit §. 12. gedachten Gesetzes, den Gemeindrathsschreiber und den Waibel außer seiner Mitte, und zwar auf eine von der Gemeinde zu bestimmende Dauer zu wählen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Betheiligten mit der Einladung Kenntniß gegeben, stets ein wachsames Auge auf die Gemeindsverwaltung in Buchs zu halten.
