Karl [Christian] Ludwig Teichmann v. Stuttgart; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Hornung übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Christian Teichmann, Bauführer von Stutt-  gart, wohnhaft in Außersihl, um Ertheilung des Landrechtes an denselben und seine Kinder, nachdem sie sämtlich am 19. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Teichmann und seiner Kinder aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 25. Jenner 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Ludwig Teichmann und seinen beiden Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk 50 für Hrn. Teichmann und seinen minderjährigen Sohn Ludwig und von Fr. 12 50 für  seine volljährige Tochter Ida, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind denselben Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und an Hrn. Teichmann, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
