Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, sich über d. Abtragung eines Walles beim ehemaligen Schönbergbollwerke ins Einverständniß zu setzen.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist von dem ehmaligen Schönbergbollwerke noch ein Wall, der zwischen der Rämitannenstraße u. der Schönberggasse liegt, vorhanden. Derselbe wurde bisher aus dem gedoppelten Grunde nicht abgetragen, weil man ohne große Kosten zu verwenden, keinen Ort wußte, die Erde abzulegen u. weil man hoffte, Privaten werden nach u. nach den größten Theil des Walles zur Ausfüllung wegnehmen. Ein kleiner Theil derselben wurde nun zwar entfernt, allein es läßt sich nach der Ansicht der Direktion annehmen, daß wenn man auf diese Weise die Schanze beseitigen wolle, eine Reihe von Jahren dazu erforderlich wäre. 
Ein solches Verfahren wäre zur Zeit, in welcher man die Schanzensache beendigen wolle, nicht angemessen, und auch oekonomisch eher nachtheilig als vortheilhaft, weil damit für die betreffenden Jahre der Zins für den Kaufwerth der dortigen Bauplätze beinahe ganz verloren gehe. Wenn der Wall einmal entfernt sei, so lasse sich annehmen, daß die dortigen Bauplätze einen höhern Werth erhalten. Für die Wegschaffung des Walles, der ca 1758 Kubikklafter Erde in sich fasse, sei nun zwar von dem Führhalter Bachmann der günstige Vorschlag, die Arbeit für 2000  f. zu besorgen, gemacht worden; allein es müsse nach dem Beschlusse des Großen Rathes vom 30 Jenner 1833 eine solche Abtragung öffentlich ausgeschrieben werden.
Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Spitalpflege fanden über die Abtragung dieses Walles bereits Unterhandlungen statt, die aber noch nicht zu Ende geführt wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten  eingeladen, die Unterhandlungen mit der Spitalpflege fortzusetzen und dem Regierungsrathe über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
