Abweisung des Revisionsgesuches des Zunftgrthsweibel Krauer in Stäfa, betreff. Benutzung des Schießstandes Oetikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantons-Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn. Zunftgerichtsweibel Krauer und Mitbetheiligter in Stäfa, Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 2t. April d. J. hinsichtlich der Benutzung des Schießstandes Oetikon
da sich ergeben:
Die Petenten führen an, in formeller Beziehung haben sie von den Beschwerden der Gegner keine Kenntniß erhalten  und sonach auch keine Gelegenheit gehabt, ihre Rechte zu wahren; ferner greife der fragliche Beschluß wohl über die Competenz der Administrativbehörden hinaus, indem durch denselben auf das Privateigenthum der Petenten eine förmliche Servitutsbelastung constituirt werde, welche sie auf das Empfindlichste schädige, während ein obergerichtliches Urtheil das fragliche Land von jeder Servitut frei erkannt habe. In materieller Beziehung rechtfertige sich ihr Gesuch vollkommen durch die frühern Beschlüße des Rathes des Innern vom 7t. April 1836. des Kriegsrathes vom 26t. Mai 1837. die Landanlagebewilligung des Rathes des Innern vom 22t. März 1837., das obergerichtliche Urtheil vom 10t. April 1838. endlich die Beschlüsse des Kriegsrathes vom 6t. Dezember 1844. und des Polizeirathes vom 26t. Dezember 1845. Endlich machen die Petenten neben der ihrem Eigenthum drohenden Gefahr noch überhaupt auf die grellen Uebelstände aufmerksam, die im Allgemeinen mit der fernern Benutzung dieser Schießstätte verbunden seien. Sie schließen daher mit dem Ansuchen um Revision, eventuell um Beaugenscheinigung durch unpartheiische Experte
in Berüksichtigung:
1. Daß von den Petenten keinerlei Momente vorgebracht worden sind, welche nicht bei Fassung des fraglichen Beschlusses bereits vorgelegen hätten und gewürdigt worden wären:
2. Daß daher weder zum Eintreten auf Revision überhaupt, noch zu Anordnung einer Beaugenscheinigung im Besondern  irgend welche hinreichenden Gründe vorliegen
gefunden
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und 
demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen;
II. Tragen die Revisionspetenten die Stempel- und Ausfertigungsgebühren; 
III. wird hievon dem Revisionspetenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, Kenntniß gegeben.
