Verrufung der Französisch[en] Louisd’ors.
Mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe den Bericht, es habe sich zufolg sichern Anzeigen, der Zudrang von sogenannten Englischen u. andern falschen Louisd’ors im hiesigen Canton auf eine bedenkliche Weise vermehrt, und Italien, welches bisher der Ablageplatz solcher falschen Goldstücke war, anfange, dieselben in die Schweiz hereinzuwerfen.  
Aus einem Expertenberichte ergebe sich, daß im Laufe der letzten vier Jahre über zwanzig verschiedene Gattungen solcher falschen Louisd’ors auf hiesigem Platze erkannt worden seyen, deren äußere Merkmahle aber nicht mit hinlänglicher Genauigkeit angegeben werden können, um selbige auch dem größern Publicum zur Genüge erkennbar zu machen. Es könne daher das Publicum einzig durch Verrufung aller französischen Louisd’or vor bedeutendem Schaden sicher gestellt werden; wenn aber eine solche Maßregel ihrem Zwecke entsprechen solle, so müßte dieselbe unverzüglich vollzogen werden, und trage also der Finanzrath darauf an, daß durch eine zu erlaßende Verordnung diese Louisd’ors mit dem ersten künftigen Monaths so außer Curs gesetzt werden, daß von diesem Zeitpunkte an, jedermann berechtigt seye, die Annahme derselben an Zahlungsstatt zu verweigern. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Es solle zur Verrufung dieser Münzsorte die nachstehende Verordnung erlaßen und unverzüglich durch den öffentlichen Anschlag, sowie auch durch Aufnahme in das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
2.) Ist gemäß §. 39. No. 4. der Staatsverfaßung, welcher dem Großen Rathe die Bestätigung der von dem Regierungsrathe in dringlichen Fällen erlaßenen Verordnungen in Münzsachen vorbehält, dem Großen Rathe von dem Geschehenen Kenntniß zu geben, und derselbe vermittelst einer Weisung zu ersuchen, die Bestätigung der erlaßenen Verordnung auszusprechen, und deren Aufnahme in die Gesetzsammlung zu gestatten. 
Verordnung,
betreffend die Außercurssetzung der Französischen Louisd’ors.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1.) Daß der Zudrang von sogenannten Englischen und andern falschen Louisd’ors in den hiesigen Canton sich auf eine auffallende Weise vermehrt, und daß die äußern Merkmahle jener in mehr als zwanzig verschiedenen Gattungen cursirenden falschen Goldstücke nicht mit hinlänglicher Genauigkeit angegeben werden können, um solche dem Publicum allgemein erkennbar zu machen. 
2.) Daß die französischen Louisd’ors in Frankreich selbst  außer Curs gesetzt werden. 
3.) Daß mithin das einzige Mittel, um Schaden zu verhüten, in ungesäumter Außercurssetzung dieser Geldsorten überhaupt besteht; 
beschließt:
Es sollen mit dem ersten des nächstkünftigen Monaths alle und jede mit dem Französischen Gepräge versehenen Louisd’or im hiesigen Canton außer gesetzlichen Curs gesetzt und demnach niemand mehr gehalten seyn, diese Geldsorte an Zahlungsstatt anzunehmen. Gegenwärtige Verordnung soll dem Amtsblatte beygerückt u. überdieß in besondern Abdrücken den Statthalterämtern zur öffentlichen Bekanntmachung mitgetheilt werden. 
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Verrufung der Französischen Louisd’ors.
Aus einem von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. Hornung erstatteten Berichte vernahm der Regierungsrath, es habe sich zufolge sichern Anzeigen der Zudrang von sogenannten Englischen u. andern fal-  schen Louisd’ors im hiesigen Canton auf eine bedenkliche Weise vermehrt, seitdem diese Geldsorte nur als Waare anerkannt werde, u. Italien, welches bisher der Ablageplatz solcher falschen Goldstücke war, anfange, dieselben in die Schweiz hereinzuwerfen. Zufolge eines Expertenberichtes seyen im Laufe der letzten vier Jahre über zwanzig verschiedene Gattungen solcher falschen Louisd’ors auf hiesigem Platze erkannt worden, deren äußere Merkmale aber nicht mit hinlänglicher Genauigkeit angegeben werden können, und selbige auch dem größern Publicum zur Genüge erkennbar zu machen. Es könne daher das Publicum einzig durch Verrufung aller Französischen Louisd’ors vor bedeutendem Schaden sicher gestellt werden; wenn aber eine solche Maßregel ihrem Zwecke entsprechen solle, so müße dießelbe unverzüglich vollzogen werden. 
Unter solchen Umständen fand sich der Regierungsrath verpflichtet, gemäß §. 39. No. 4. der Staatsverfaßung in diesem dringlichen Falle, eine Verordnung zu publiciren, durch welche bestimmt wird, daß alle französischen Louisd’ors auf den Zeitpunkt des ersten März  im Umfang des hiesigen Cantons gesetzlich außer Curs erklärt seyen, und mithin von diesem Zeitpunkte an jedermann berechtigt seye, die Annahme derselben an Zahlungsstatt zu verweigern. 
Diese Verordnung legt nun der Regierungsrath hiermit der Höchsten Behörde pflichtmäßig vor, u. verbindet damit den Antrag daß es derselben belieben möchte, deren Bestätigung u. Aufnahme in die Gesetzessammlung auszusprechen. 
