Eid. Handel- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Fischereikonkordat auf dem Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1879.]
Mit Zuschrift vom 4. dies berichtet das Handels- & Landwirthschaftsdepartement auf unser Schreiben vom 25. Jenner, daß die Kantone St. Gallen & Schwyz mit Anbahnung eines Fischereikonkordates für den Zürichsee a-sich-a einverstanden erklärt haben und das Departement gesorgt habe, daß ein solcher Entwurf ausgearbeitet werde. Die Mittheilung geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
