Unterstützung der Schulgenoßenschaft Langenrüti an ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 18. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Langenrüti, Schulkreis Wädenschweil, welche im Laufe des verfloßenen und dieses Jahres ein neues Schulhaus nebst Lehrerwohnung mit einem Kostenaufwande von Frk[en]. 9700. errichtet hat, von Seite des Staates einen  Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1000. verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
