Bestimmung e. Wasserzinses für Hrn. [Jakob] Schaufelberger im Spittel zu Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel, zu Wald
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. März l. Js. machte Herr Jakob Schaufelberger, im Spittel zu Wald die Anzeige, daß die ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Heumonat 1862 bewilligten Wasserwerksanlagen vollendet seien. Darauf ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der fragl. Anlagen u. die Messung der Wasserkraft an.
B. Letztere erzeigte, daß der in Disp. 2 der Urkunde vom 12. Heumonat 1862 festgesetzte vorläufige Wasserzins auch nach den vorgenommenen Aenderungen noch als richtig erscheint u. somit beibehalten werden kann.
In Verbindung mit den bereits genannten Arbeiten wurde von dem Experten ein neues Nivellement erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 12. Heumonat 1862 ist dahin abzuändern:
Die Oberfläche des Wuhres soll 6’, 2’’, 4’’’ u. die Sohle des Zuleitungskanales 6’, 6’’ 4’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des neben dem Wuhr befindlichen  Marchsteins.
2. Der vorläufig bestimmte Wasserzins wird definitiv auf Frk. 7 50 Rp. festgesetzt.
3. Die Disp. 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Heumonat 1862 aufzunehmen.
4. Herr Schaufelberger hat die Bestimmungen 1 u. 2 dieses Beschlusses in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Schaufelberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Schaufelberger, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
