[Großer Rath. Vollziehung der von demselben berathenen Gesetzesentwürfe, gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen.]

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des von dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung unterm 12–16. dieß berathenen Gesetzesentwürfe, gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch von dem Berichte des Regierungsrathes über den Bau des eidgenössischen Polytechnikums u. der zürcherischen Hochschule Vormerk am Protokoll genommen wurde, wird, unter Vormerkung am Protokoll des Regierungsrathes, den Direktionen der öffentl. Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. besonders zu drucken.
III. Von der Bestätigungswahl des Hrn. Kommandanten Rudolf Heß, von Zürich, als Waffenkommandant der Scharfschützen wird den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung gemacht, und die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Heß ein Oberstlieutenantsbrevet zuzustellen.
IV. Von dem Beschlusse, wodurch dem Entlassungsgesuche des Herrn. alt Statthalter Karl Billeter, von Männedorf, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Männedorf unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, wird dem Statthalteramte Meilen Mittheilung gemacht u. dasselbe eingeladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
V. Der geprüfte Gesetzesentwurf betr. das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen u. bei den Nationalraths- u. Bezirkswahlen ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. besonders zu drucken.
VI. Die Petition der Gemeinde Opfikon–Oberhausen um Beförde-  rung der Korrektion der Glatt, welche dem Regierungsrathe zu beliebiger Benutzung überwiesen wurde, wird in gleicher Weise der Direktion der öff. Arbeiten überwiesen.
VII. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. besonders zu drucken.
