Erlaß eines Reglements für die Hohlmaaße für Holzkohlen und Torf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, zu erlaßen  nachstehendes 
Reglement
über die Größe und Abgleichungsart der im §. 6. des Gesetzes betreffend die Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung vorgeschriebenen Hohlmaaße für Holzkohlen und Torf.
§. 1.
Die Hohlmaaße für Holzkohlen bestehen in geflochtenen Körben von viereckig rechtwinklichter Form, welche eben angefüllt:
12. Kubikfuß oder 1/18 Kubikklafter halten sollen.
Der Hohle Raum dieser Körbe erhält folgende Dimensionen:
Fuß.
Zoll.
Linien.
Striche.
Höhe
2.
5.
–
–
Breite
1.
8.
–
–
Länge
2.
6. 
9.
61/2.
§. 2.
Die Maaße für Torf bestehen in Tragkörben, welche 6. Kubikfuß oder 1/3 6. Kubikklafter halten und gehäuft werden sollen. Diese Körbe haben die Gestalt einer abgestumpften, umgekehrten vierseitigen Pyramide, deren eine zum Tragen dienende Seitenfläche zu den beyden Endflächen senkrecht  steht. Die Dimensionen sind folgende:
Fuß
Zoll
Linien
Strich
Höhe
3. 
–
– 
–
Obere Fläche [Oeffnung]
Breite [Tragseite]
1.
9.
–
–
Tiefe
1.
4.
2.
7 1/4.
Untere Fläche [Boden]
Breite [Tragseite]
1.
4.
–
6.
Tiefe
1.
–
3.
9 1/4.
§. 3.
Die angegebenen Dimensionen sowohl für die Kohlen- als für die Torfkörbe gelten für die Entfernung der Oberfläche des Flechtwerkes je zweyer gegenüberliegender Seiten und werden bey den ersten senkrecht zu den Seitenflächen, bey den letzten in den Flächen des Bodens und der obern Oeffnung gerade unter dem Rahmen senkrecht und parallel mit der Tragseite genommen. Die Höhe ist die verticale Entfernung des Bodens vom obern Rande des Rahmens.
§. 4.
Die Körbe beyder Art müßen eng geflochten seyn und erhalten an den Ecken innerhalb eine Rundung von 2 1/2. Zoll Halbmeßer. Der obere Rahmen wird von  vier Holzstücken gebildet, die entweder an einander abgeplattet oder mit einander eingelocht sind. Vier gerade Eisenstäbe von ungefähr 2 1/2. Linien Dicke gehen jeder durch die zwey verbundenen Enden zweyer Rahmstücke und verbinden dieselben außerhalb an den Ecken des Korbes mit dem Boden. Sie haben zu dem Behufe am untern Ende einen festen Kopf, am obern Ende ein Gewinde mit beweglicher Mutter, die eng an den Rahmen angezogen wird.
§. 5.
Die Prüfung und Abgleichung geschieht bey den Kohlenkörben durch Einbringen dreyer die Dimensionen angebender Holzstäbe, die einen quadratischen Querschnitt von 1 1/2. Zoll Seite haben und an den Enden mit eisernen Zwingen versehen sind. Körbe, an denen die Stäbe an mehrern Stellen nicht hineinpaßen, oder ein Spiel von mehr als 1 1/2. Linien zeigen, oder deren Höhe, gemeßen vom Boden bis zu einem auf den Rand des Korbes gelegten geraden Stabe, ähnliche Abweichungen dar -  darbietet, dürfen nicht gefochten werden.
§. 6.
Zur Prüfung der Tragkörbe für Torf dient eine Lehre, die aus einem obern und untern Eisenrahmen besteht, welche beyde an den vier Ecken durch Eisenstäbe verbunden werden. Dieß Gerippe wird mit Hülfe eines oben angebrachten Griffes in den hohlen Raum des Korbes gesenkt, den es nach allen Seiten und ohne oben hervorzustehen, einnehmen und begrenzen muß. Der obere Rahmen dieser Lehre ist ringsherum 2 1/2. Linien enger als die vorgeschriebenen Dimensionen, um welche Größe der Holzrahmen des Korbes über die Wand des Flechtwerkes hervorragen darf.
§. 7.
Ist die Größe der Körbe beyder Art, nahmentlich auch ihre Höhe vom Boden bis zu der obern Fläche des Rahmens, wenn in den Ecken die Schraubenmuttern gehörig angezogen sind, richtig erfunden worden, so wird das aus der Mutter hervorragende Ende des Eisenstabes mit der Mutter gleich gemacht und auf die so entstandene Fläche an allen vier Stäben das Lichtzeichen geschlagen.
Ein gleiches Zeichen kömmt auf den untern Kopf  der nähmlichen Stäbe, welcher Kopf entweder durch das Hervortreten der Holzstäbe des Flechtwerkes oder durch Einlaßen in die Holzdicke des Bodens vor Abnutzung geschützt seyn muß.
§. 8.
Die Körbe sollen erst nach vollkommenem Austrocknen und jedenfalls nicht früher als drey Monathe nach ihrer Verfertigung gefochten werden. Geht durch den Gebrauch das Flechtwerk so weit zusammen, daß beym Anziehen der Mutter an den Eisenstäben das Ende der Letztern um mehr als zwey Linien hervorragt, so soll der Korb neu hergestellt und neu gefochten werden.
§. 9. 
Die Kohlenkörbe werden beym Gebrauch eben, die Torfkörbe gehäuft gefüllt. Das Anordnen der Stücke im Korbe fällt dem Käufer, das Einfüllen in denselben dem Verkäufer zu. Uebrigens kann jeder in den Gemeinden, wo eigene Kohlen- und Torfmesser angestellt sind, diese zur Aufsicht über die Richtigkeit der Meßung in Anspruch nehmen, und je nach ihrem Entscheid auf Wiederholung der Meßung dringen. 
