Genehmig. e. Vertragsentwurfs mit Schwyz betr. Fischereiverhältnisse im Zürichsee.

Der Regierungsrath hat,
betr. Differenz mit dem Kt. Schwyz bezüglich der Fischerei im obern Theil des Zürichsees,
nachdem sich ergeben:
A. Nach mündlichem Bericht ist die dritte Konferenz, welche am 20. April in Hurden stattgefunden hat, resultatlos verlaufen, nachdem die Fischer in Hurden den zwischen den Abgeordneten in der vorhergehenden Konferenz getroffenen Vereinbarung ihre Zustimmung versagt haben. Die Konferenz trennte sich, indem Zürich erklärte, die Propositionen der Hurdener-Fischer von der Hand weisen zu müssen u. in Aussicht stellte, es werde die zürch. Regierung auf dem Boden des Ergebnisses der zweiten Konferenz einen ausgearbeiteten Entwurf der Regierung von Schwyz zustellen u. dann dessen Annahme oder Verwerfung gewärtigen.
B. Konform den Beschlüssen der kant. Fischereikommission legt nun die Finanzdirektion dem Regierungsrathe einen bezügl. Vertragsentwurf vor. Derselbe hält sich durchaus an das Resultat der  zweiten Konferenz. Die nähere Begründung dieses Standpunktes wünscht die Finanzdirektion mündlich vorzutragen.
C. Die Finanzdirektion beantragt eine bloß provisorische Genehmigung dieses Entwurfes, indem sie eine nochmalige vertrauliche Besprechung mit Hrn. Regierungsrath Kümin beabsichtig, bevor der zürch. Vorschlag als Ultimatum mit Androhung des Weiterzuges vor Bundesgericht an die schwyz. Regierung abgeht, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem von der Finanzdirektion vorgelegten Entwurfe betr. Regelung der Fischereiverhältnisse im obern Theil des Zürichsees mit dem Kt. Schwyz wird die provisorische Genehmigung ertheilt u. eine definitive Vorlage der Finanzdirektion sammt Begleitschreiben an die Regierung von Schwyz gewärtigt.
II. Mittheilung vor der Hand ausschließlich an die Finanzdirektion.
Die Stände Zürich und Schwyz
in der Absicht:
den Schlußsatz von Art. 6 des Vertrages betr. die Hafengüter bei Richtersweil d. d. 19. Mai 1841 in der Weise zu interpretiren, daß alle bestehenden  Differenzen über das Fischereirecht schwyz. Angehöriger auf zürch. Seegebiet gehoben werden, haben nachstehende Uebereinkunft abgeschlossen:
I. Konform von Art. 3 des genannten Vertrages bildet die gegenwärtige Kantonsgrenze im Zürichsee auch die Grenze der Fischereiberechtigung für die Angehörigen der beiden Kantone.
Es haben demnach, vorbehalten die zu Gunsten der Fischer von Hurden in nachfolgenden Artikeln eingeräumten Rechte, die Angehörigen beider Kantone sich genau an die Kantonsgrenze zu halten u. sofern sie jenseits dieser Grenze die Fischerei ausüben wollen, nach Gesetz u. Verordnung des zuständigen Kantons Patente zu erwerben.
II. In Ausführung des Schlußsatzes von Art. 6 des Vertrages von 1841 lautend: „den schwyz. Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bisanhin gestattet“ wird folgendermaßen interpretirt:
Der Kt. Zürich gestattet den schwyz. Angehörigen in Hurden die Ausübung des Fischereirechtes ohne Entrichtung von Patentgebühren auf zürch. Seegebiet bis auf eine Linie, welche vom Fixpunkt 50 Klstr. außerhalb der Bächau bis zum Dampfschiffsteg in Uerikon gezogen wird.
Dabei wird aber im Speziellen vereinbart:
1. Den Fischern von Hurden ist längs dem rech-  ten Seeufer vom Dampfschiffsteg in Uerikon bis zur zürch. st. gallischen Kantonsgrenze oberhalb Feldbach die Ausübung der Fischerei in einer Zone von 300m vom Ufer aus gemessen, untersagt, wogegen diese Hurdener-Fischer von der durch § 20 des zürch. Gesetzes aufgestellten Verpflichtung betr. Erstellung von Fachen u. Ferrinen auf zürch. Seegebiet entbunden sind. Im Uebrigen sind auch die Fischer von Hurden den jeweiligen zürch. Gesetzen und Verordnungen unterworfen.
2. Die Zahl der den Fischern in Hurden gestatteten Landgarne wird nach dem status quo auf … festgesetzt; sollte aber früher oder später durch Gesetz oder Verordnung des Kts. Schwyz die Zahl der den Fischern in Hurden gestatteten Landgarne reduzirt werden, so soll die gleiche Reduktion für die Hurdener-Fischerei auf zürch. Gebiete ebenfalls eintreten.
