Entlassung d. H[errn] Maurermeister Ehrensperger v. O/Winterthur aus dem [Zürcherischen] Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 26 Juli stellt der in Brugg, Kts. Aargau, eingebürgerte Maurermeister Hch. Ehrensperger von Oberwinterthur das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande & legt als Ausweis über den Besitz eines andern Bürgerrechtes einen vom 26 Juni 1857 datirten Bürgerbrief der Gemeinde Brugg a-bei-a & einen Beschluss des Großen Rathes des Kts. Aargau vom 27 November 1857 bei, laut welchem Petent in das aargauische Kantonsbürgerrecht aufgenommen ist.
Mit Gutachten vom 29 Juli & 25 August d. Js sprechen sich der Gemeindrath Oberwinterthur & der  Bezirksrath Winterthur dahin aus, dass der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften (einen allfälligen Heimatschein) einzufordern.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniss zu geben.
