Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Publikation e. Aufrufes d. verschollenen Hch. Furrer v. Affoltern b/H. in d. New-Yorker Staatszeitung.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 18. d. Mts., für die zweimalige Publikation eines vom Bezirksgerichte Regensberg erlassenen Aufrufes des nach Nordamerika ausgewanderten & seither verschollenen Hch. Furrer von Affoltern b/H. in der New-Yorker Staatszeitung, sowie für Einsendung der betreffenden Nummern dieses Blattes zu sorgen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
