Genehmigung e. modifizirten Salzlieferungsvertrages mit Württemberg.
Betreffend den Salzlieferungsvertrag mit Württemberg wird von der Direktion der Finanzen Folgendes berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28 November 1857 wurde ein von der Direktion der Finanzen mit der k. württembergischen Salzhandlungsdirektion von Aarau abgeschlosse-  ner Salzlieferungsvertrag genehmigt u. es ließ sich um so eher die nachträgliche Ratifikation dieses Vertrages von Seite des königl. württembergischen Ministeriums erwarten, als letzteres die Salzhandlungsdirektion in Aarau zum Abschlusse dieses Vertrages schriftlich ermächtigt hatte u. nachträglich in den Unterhandlungen über die einzelnen Bestimmungen nur wenige unwesentliche u. nur auf klarere Redaktion hingehende Modifikationen stattfanden. Obwohl nun der fragliche Vertrag unmittelbar nach erfolgter hierseitiger Ratifikation nach Stuttgart behufs Erhalt der dortseitigen Genehmigung versandt wurde, so erfolgte doch erst zwei Monate später, unterm 26 Januar, eine Antwort des königl. Bergraths in Stuttgart an die königl. Salzhandlungsdirektion in Aarau, dahin gehend, es könne das königl. Finanzministerium nur dann diesen Vertrag zur höchsten Genehmigung empfehlen, wenn einerseits von Seite des Standes Zürich für den Fall, daß die Saline Schwenningen kalt gelegt würde auf die Lieferung des Salzes nach Schaffhausen verzichtet, anderseits die Dauer des Vertrages von 15 auf 6 Jahre reduzirt werde, indem sich die dortseitige Verwaltung unter so ungünstigen Bedingungen nicht auf so  lange Zeit binden wolle. Diese Antwort veranlaßte den Hrn. Herzog von Effingen, Vorstand der königl. Salzhandlungsdirektion in Aarau selbst nach Stuttgart zu reisen, um die unbedingte Genehmigung des Vertrages zu erwirken; es gelang ihm indessen nur die Dauer des Vertrags von 6 auf 8 Jahre zu erstrecken; es scheint, daß die württembergischen Modifikationen wesentlich dadurch veranlaßt wurden, daß wegen Krankheit der in diesem Geschäftszweige handelnden Personen zur Zeit der Uebermittlung des Vertrages andere mit den Verhältnissen weniger vertraute Personen sich mit der Sache befaßten. 
In Folge dessen ist die Direktion der Finanzen neuerdings mit Herrn Herzog von Effingen zusammengetreten u. sind beide Theile übereingekommen in einen neu unterm 20 dieß gefertigten Vertrag folgende Modifikationen aufzunehmen:
a. Daß dem Art 1 statt der Worte:
„vom ersten Januar achtzehnhundert acht und fünfzig an bis ultimo Decembre achtzehnhundert zwei und siebenzig folglich fünfzehn auf einander folgende Jahre.“
es heißen solle
„vom ersten Januar achtzehn hundert acht u. fünfzig  an bis ultimo Decembre achtzehn hundert fünf & sechzig folglich acht auf einander folgende Jahre.“
B. Daß dem Art. 2 folgender Zusatz beigefügt werde:
„Für den Fall endlich, daß die Saline in Schwennigen kalt gelegt würde, verpflichtet sich der hohe Stand Zürich auf die Lieferung des Salzes nach Schaffhausen gänzlich zu verzichten.“
Durch die Modifikation litt. a wird einfach die Dauer des Vertrages von 15 auf 8 Jahre festgestellt.
Der Zusatz in litt. B ist lediglich eine größere Verdeutlichung dessen, was ohnehin zwischen beiden Theilen einverstanden war. Schon nach dem frühern Vertrage wurden für den Bezug des Salzes die zwei Salinen Schweningen u. Rottenmünster angewiesen u. hatte es die Meinung, daß die Lieferungen aus der erstern nach Schaffhausen aus der letztern nach Romanshorn statt finden sollten. Ebenso behielt sich früher schon Württemberg vor, je nach Umständen bei eintretender Verminderung der Salzhausbeute [sic!] in Schweningen die Salzablieferungen theilweise oder ganz von Rottenmünster verabfolgen zu lassen. Es wird somit durch diesen Zusatz keinerlei Abänderung in die frühern Vertragsbestimmungen gebracht. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dem mit vorstehenden Modifikationen neu gefertigten Vertrage die Ratifikation zu ertheilen.
II. Sei die Direktion der Finanzen beauftragt für den Fall, daß von Seite der Nordostbahngesellschaft keine günstigen Bedingungen mit Bezug auf die Lieferung des Salzes über Schaffhausen u. Romanshorn gestellt werden sollten, sich mit der württembergischen Salzverwaltung ins Einverständniß zu setzen, damit der Bezug des Salzes auf anderm Wege statt finden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen behufs der Auswechslung und Vollziehung des Vertrages.
