Landankauf für Spitalfriedhof in Unterstraß.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Sie habe sich, nachdem noch in letzter Zeit mehrmals Besichtigungen des in Frage kommenden Landes durch die Herren Regierungsräthe Eschmann und Spiller mit dem Vorstand der Direktion des Sanitätswesens stattgefunden, für den Friedhof des Kantonsspitals mit 2 Eigenthümern von Grundstücken dahin geeinigt, daß das Land mit einem Gesammtumfang von 8800 [Quadratmeter] oder 97,700 [Quadratfuß] zum Preise von 8 Rp. per Quadratfuß auf Ende Oktober 1883 abgetreten werde, in der Meinung, daß die Arbeiten für Herstellung des Friedhofes auf jene Zeit begonnen werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, unter Ratifikationsvorbehalt einen bezüglichen Kaufvertrag abzuschließen.
II. Wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, durch ihre Techniker die Berechnung des Voranschlages für die Einzäunung & Herstellung eines kleinen Gebäudes für Aufbewahrung  des Werkgeschirrs machen zu lassen.
III. Sei die Sanitätsdirektion eingeladen, nachdem diese Rechnung gemacht sein wird, der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Vervollständigung der bisherigen Akten von dem Kaufe des Landes, sowie vor der Kostenberechnung für die Einzäunung etc. Kenntniß zu geben.
