Anerkennung des Bezirksgebäudes im Bezirke Affoltern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Baudepartement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Beaugenscheinigung des in dem Bezirkshauptorte Albis-Affoltern neu erbauten Bezirksgebäudes, beschloßen:
1.) Das neue Bezirksgebäude zu Albisaffoltern [sic!] wird als befriedigend anerkannt, da solches gemäß dem sub 15. May 1838. genehmigten Plane ausgeführt ist.
2.) Der Unternehmer deßelben, Gastwirth Dups, wird jedoch verpflichtet, die erforderlichen Vervollständigungsarbeiten in den Bezirkslocalitäten, als Vorcaminthüren und Vorhänge, die Behufs Aufstellung der Bestuhlung in dem Gerichtssaale erforderliche Verkürzung des Ofens um 8. bis 10. Zolle, die Umänderung der Gitter in den Gefangenschaften, sowie einen Verschluß von Außen, die Oeffnungen in den Thüren derselben, und die beßere Befestigung der Leisten an den Decken vornehmen zu laßen, und wann solches beförderlich geschehen seyn wird, durch das Statthalteramt dem Baudepartement Anzeige davon zu machen.  
3.) Der Miethzins für die Bezirkslocalitäten wird auf Frk[en]. 500. pr. Jahr festgesetzt und die Staatscaßa angewiesen, an den Unternehmer Dubs [sic!] Frk[en]. 250. als Halbjahrzins zu verabfolgen. Für das erste Halbjahr hingegen ist dem Herrn Sitz in Knonau noch der früher bestimmte Miethzins auszubezahlen.
4.) Das Statthalteramt wird beauftragt, sämmtlichen Bezirksbehörden die Anweisung zugehen zu laßen, unverzüglich nach Empfang dieses Beschlußes die neuen Localitäten gemäß dem Beschluße des Großen Rathes vom 20. December 1837. zu beziehen, und zu diesem Ende vorher für die Translocation des Mobiliars besorgt zu seyn.
5.) Von diesem Beschluße ist dem Finanzrathe, dem Baudepartement sowie dem Statthalteramte Affoltern zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
