Reg. v. Graubünden. Uebermittl. e. gerichtl. Aktenstückes z. Insinuat. an Wittwe Anna Peter geb. Andreossi in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1869.]
Die Regierung von Graubünden übermacht mit Schreiben vom 8./11. dies ein ihr vom Bundesrathe zur Insinuation an Wittwe Anna Peter, geb. Andreossi, zu St. Moriz, übermitteltes Aktenstück, mit dem Beifügen, daß  die Genannte sich in Elgg aufhalte, u. mit dem Ersuchen um Zustellung eines beglaubigten Insinuationsdokumentes an sie, die Regierung von Graubünden.
Es wird verfügt:
1. Es sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, fragliches Aktenstück der Wittwe Peter insinuiren zu lassen u. den beglaubigten Empfangsschein anher zu senden.
2. Nach Eingang des letzteren sei derselbe der Regierung von Graubünden zuzustellen. [l. M. v. 19 Mai]
