Gesuch des H[errn] Landschreiber Bänninger u. Genos. betr. die Pferdebahn Bülach-Regensberg.
Die Herren Hs. Konrad Bänninger, Landschreiber, Med. Dr. Hauser von Stadel u. Präsident H. Baumgartner von Weyach stellen als Vorstand eines von der Zunft Stadel gewählten Ausschusses, mit einer Eingabe vom 14 d. Mts das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß das Projekt einer Pferde-Eisenbahn nach den Bezirken Bülach u. Regensberg durch eine Linie Oerlikon-Fischbach (bei Nöschikon) u. eine Linie Bülach – Niedersteinmaur mit Berührung ersterer Linie um Fischbache ausge-  führt werde, unter Beilegung von statistischen Tabellen über diejenigen Gegenden, welche durch Fortsetzung der fraglichen Bahn nach Weyach u. bis gegen Kaiserstuhl hin begünstigt würden.
Diese Eingabe wird der Eisenbahnkommission zu den übrigen sachbezüglichen Akten überwiesen.
