Bundesrath; Behandlung ss. Kreisschreibens betr. Militärdienst d. Lehrer.
Der Bundesrath erläßt unterm 5. April 1876 ein Kreisschreiben an sämmtliche eid. Stände folgenden Inhalts:
Auf Veranlaßung der Standeskommission von Glarus habe sich eine Anzahl Kantonsregierungen bewogen gefunden, gegen das bundesräthliche Kreisschreiben vom 7. Jenner d. Js. betreffend den Militärdienst der Lehrer eindringliche Vorstellungen zu erheben.
Wenn der Bundesrath von vornherein erkläre, das kundgegebene Interesse für die Schule zu theilen, so werde anderseits nicht entgehen, daß die Verfassung und die Gesetze den Bundesbehörden auch eine schwer wiegende Sorge für die Landesvertheidigung überbinden.
Diesen beiden anscheinend so weit auseinander gehenden Verpflichtungen habe der Bundesrath Genüge zu thun geglaubt, als er die  Bestimmungen erlassen, welche das Kreisschreiben vom 7. Jenner enthalte.
Die neue Militärorganisation habe von einem allzulangen Militärdienst, der die besten Kräfte des Landes absorbirt hätte, abgesehen und dafür einen Ersatz im militärischen Jugendunterricht gesucht. Dabei sei es aber unerläßlich, daß der Lehrer auch bei diesem Unterrichte mitarbeite und sich hiefür vorbereite und ausbilde.
Das Gesetz stehe mit dieser Auffassung in vollem Einklange und der Bundesrath glaube der Zustimmung sicher zu sein, wenn er dasselbe in folgender Weise auslege und damit zugleich den Sinn jenes Zirkulars näher erläutere:
Die Verpflichtung der Lehrer, eine Rekrutenschule durchzumachen, sei in dem Art. 2, litt. c der Militärorganisation so bestimmt ausgesprochen, daß der Bundesrath dieses Punktes nur Erwähnung thue, weil er im letzten Jahre die Veranlaßung zu den Reklamationen der Kantone gegeben habe. Nach Art. 256 der Uebergangsbestimmungen seien nämlich ausnahmsweise sechs Jahrgänge von Lehrern gleichzeitig aus den verschiedenen Kantonen zum Militärdienste einberufen  worden. Wenn hiebei eine Störung des Unterrichts nicht ausbleiben könne, so werde dieselbe Folge nicht mehr eintreten, wenn für die Zukunft nur ein Jahrgang die Rekrutenschule durchzumachen habe.
Die Frage, was mit den Lehrern nach beendigter Rekrutenschule zu geschehen habe, sei durch Art. 3 der Militärorganisation dahin erledigt, daß dieselben einem Truppenkörper zugetheilt werden sollen.
Es stehe weder im Belieben der vollziehenden Behörden, noch wäre es mit dem Zwecke vereinbar, welchen das Gesetz bei dem Militärdienste der Lehrer im Auge gehabt, wenn sie entweder gar nicht eingereiht oder einem Landwehrtruppenkörper eingereiht werden wollten. Der Uebertritt in die Landwehr erfolge für die Lehrer unter den allgemeinen gesetzlichen Voraussetzungen.
Eine ausnahmsweise Stellung sei für die Lehrer durch Art. 2 litt. e begründet in der Weise, daß dieselben nach bestandener Rekrutenschule von weitern Dienstleistungen dispensirt werden können, wenn die Erfüllung ihrer Berufspflichten dieß nothwendig mache. Diese Begünstigung sei nun nach der Auffassung des Bundesrathes bei richtiger Auffassung [sic!] ganz  geeignet, die Interessen der Schule vollständig zu wahren.
In erster Linie sei zu beachten, daß sich die Befugniß zur Dispensation der Lehrer nicht bloß auf die Unterrichtskarte, sondern allgemein auf alle Dienstleistungen beziehe und somit auch die Aufgebote zum aktiven Dienst, Grenzbesetzungen u. s. w. in sich begreife, was für die Schule von ganz wesentlicher Bedeutung sei. Falle der Wiederholungskurs eines Bataillons oder eine andere Dienstleistung a-eines Lehrers in die Schulzeit-a a-in die Schulzeit eines Lehrers-a, so werde die Militärbehörde ihm Gelegenheit geben, den Kurs mit einem andern Bataillon während der Ferien zu machen. Lasse sich auch dieß nicht thun, so solle der Dienst eher verschoben bleiben, als daß die Schule darunter zu leiden hätte. Daß in dem laufenden Jahre eine Störung nicht eintreten könne, gehe wol klar daraus hervor, daß sämmtliche Bataillone einen Wiederholungskurs von nur 7 Tagen zu bestehen haben, so daß es also jedem Lehrer möglich sein werde, während der Ferien diesen Dienst bei irgend einem Bataillon mitzumachen.
Obgleich das Gesetz die Behörden nicht zur Dispensation verpflichte, sondern ihnen nur das  Recht dazu gebe, so werde sich das eid. Militärdepartement, wie bei den Wiederholungskursen der Bataillone, so auch bei den andern Dienstleistungen die Durchführung obiger Grundsätze zur Regel machen.
Wenn es überhaupt nicht gedenkbar sei, daß durch die alle zwei Jahre wiederkehrende und auf die Ferien fallende Theilnahme der Lehrer an einem Wiederholungskurse die Schule Schaden leide, so könnte das hinwieder allerdings dann eintreten, wenn ein Lehrer in Folge Beförderung zum Offizier oder Unteroffizier zu den Dienstleistungen seines Grades und mit dem Körper, zu dem er zugetheilt sei, verpflichtet würde.
Darauf sei nun zu bemerken, daß nach Art. 37 und 38 der Militärorganisation in den kantonalen Korps, also weitaus in der Mehrzahl der Fälle, ein Soldat oder Unteroffizier nur mit Zustimmung der Kantone in eine Offiziersbildungsschule geschickt werden könne, wie es auch völlig dem Ermessen der Kantone anheim gestellt bleibe, einen Lehrer zum Offizier zu ernennen. Aber wie dem Bunde eine Entscheidung hierüber nicht zustehe, so habe er auch kein Recht, solche Ernennungen den Kantonen zu verbieten, wenn sie finden, daß dieselben mit  den Interessen der Schule verträglich seien, was ja in vielen Fällen, z. B. bei höhern Schulen und langen Ferien sehr wol zutreffen könne. Daß einzelne Kantone schon früher nach ihrer eigenen Gesetzgebung auch Volksschullehrer zu Offizieren ernannt haben, gehe aus der Eingabe der Regierung von Graubünden hervor, welche im Interesse der Schule selbst über die Militärpflicht der Lehrer in Folge der gemachten Erfahrungen zu ganz andern Schlußfolgerungen als die übrigen Kantone gelangen.
in die Hände der Truppenoffiziere. Diese werden aber der Natur der Sache nach im einzelnen Fall nicht solche Soldaten zu Unteroffizieren ernennen, von denen vorauszusehen sei, daß sie in Folge Kollision mit ihren Berufspflichten in ihrem Grade entweder keinen oder nur einen unregelmäßigen Dienst leisten können. Wenn aber eine solche Ernennung gleich wol erfolge, so werde die Vorschrift des Art. 2 litt. e nichts desto weniger ihre Anwendung finden, d. h. es werde der Lehrer, auch wenn er Unteroffizier sei, vom Militärdienst zu dispen-  siren seien [sic!] so oft die Erfüllung seiner bürgerlichen Amtspflicht dieß nothwendig mache, auch sei es möglich, die zweite Rekrutenschule für den zum Unteroffizier oder mit Einwilligung des Kantons zum Offizier beförderten Lehrer abzukürzen und in die Ferien zu verlegen.
Weiter könne und dürfe aber dem Gesetze gegenüber die Behörde nicht gehen; sie dürfe die Ernennung der Lehrer zu Unteroffizieren nicht allgemein verbieten, zumal bei der Art, wie der Bundesrath das Gesetz zu handhaben beabsichtige & je nach dem Maße der Berufspflichten des einzelnen Lehrers, der Fall öfter eintreten könne, daß Militär- und Schuldienst sich nicht im mindesten stören.
Der Bundesrath hoffe durch diese Auseinandersetzungen klar gelegt zu haben, daß die Grundsätze seines Kreisschreibens vom 7. Jenner sich genau an das Gesetz halten und daß bei der Ausführung, die er demselben zu geben gedenke, die Interessen der Schule zum mindesten nicht geschädigt und diejenigen der schweizerischen Wehrkraft gefördert werden. Er erwarte daher zuversichtlich, daß die Kantone mit ihm die Erfahrungen über den Einfluß der erlassenen Vorschrift abwarten und daß die Art und Weise  der Ausführung die Beruhigung gewähren werde, daß die ausgesprochenen Befürchtungen nicht begründet gewesen seien.
Ueber obige Angelegenheit berichtet nun die Direktion des Militärs mit Zuschrift vom 19. d. Mts. wie folgt:
Sie habe die zum Militärdienst gezogenen Lehrer nach Maßgabe der Conduitenlisten der verschiedenen Schulen möglichst gleichmäßig auf die Füsilierbataillone des Auszuges vertheilt und es werden dieselben nun die siebentägigen Wiederholungskurse durchzumachen haben. Bevor die Direktion aber auf Grundlage des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 5. April weiter gehe, wünsche sie einen Entscheid des Regierungsrathes darüber, inwieweit die Lehrer durch Uebertragung von militärischen Graden zu weiterem Dienst herangezogen werden dürfen, um so mehr, als durch jenes Kreisschreiben der Entscheid und die Verantwortlichkeit so viel als möglich den Kantonen zuzuschieben versucht werde.
Die Militärdirektion glaube nun, es könne nicht allein der Stimmung der dienstthuenden Lehrer überlassen werden, ob sie Offiziersschulen durchmachen wollen, sondern es haben dazu, inwieweit dadurch die Schule be-  nachtheiligt werden sollte, auch die Gemeinden resp. Schulkreise- und Behörden ein Wort mitzusprechen.
In Schulen, wo mehrere Lehrer neben einander wirken, lasse sich, auch wenn eine Militärschule, was in den wenigsten Fällen so eingerichtet werden könne, nicht genau in die Ferien passe, durch gegenseitige Aushülfe der Lehrer immer eine Ausgleichung finden und in solchen Fällen dürfte wol auch gegen den Willen eine[r] Schulbehörde ein Lehrer zu militärischer Weiterbildung angehalten werden; immerhin sollte der Schulbehörde das erste Wort in Form eines Gutachtens an die Erziehungsdirektion überlassen werden und von dieser dann der Militärdirektion der endgültige Entscheid darüber zugestellt werden, ob ein zur Offiziersbildungsschule empfohlener Lehrer wirklich einer solchen zugetheilt werden dürfe oder nicht. Im Uebrigen müßte selbstverständlich der nöthige Gebrauch von dem im Kreisschreiben betonten Dispensations- und Abkürzungsrecht gemacht werden.
Einer Antragstellung glaube sich die Direktion des Militärs enthalten zu sollen; sie halte es für angemessener, aus der im Regierungsrath gepflogenen Diskussion die nöthigen  Weisungen betreffend die militärische Ausbildung und Verwendung der Lehrer zu schöpfen.
Der Regierungsrath hat,
nach gepflogener Diskussion
beschlossen:
Es sei vom Inhalte des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 5. April und des Berichtes der Militärdirektion Vormerk am Protokoll zu nehmen und einstweilen die weitere Behandlung der Angelegenheit der Direktion des Militärs anheim zu stellen.
