Reklamation eines früheres Schreibens durch H. H. Weber v. Dürnten in Karlsruhe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom  7ten. dieß datirten Eingabe des Heinrich Weber von Dürnten in Karlsruhe worin derselbe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 31ten. Oktober v. J. [R. R. S. vom 9ten. November] die Herausgabe eines dem letztern beigelegten Briefs seines Sohnes in Texas nachsucht,
beschlossen:
Es sei der Gemeindrath Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil einzuladen diesen Brief der Staatskanzlei einzusenden und derselbe nebst dem Beschluß des Regierungsrathes vom 9ten. November dem Reklamenten zuzustellen.
