Bundesrath. Anzeige v. Beitritt Graubündens z. Medizinalkonkordat.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 21. Nov. 1873 wonach der Große Rath des Kantons Graubünden am 24. Okt. 1873 den Beitritt dieses Kantons zu dem Konkordat über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonales vom 22. Juli 1867 erklärt hat,
beschließt:
I. Es sei diese Beitrittserklärung des Standes Graubünden in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
