Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend Auslieferung des Salomon Wolfer von Oßingen und der Elisabetha Wipf von Dorf.
Mit Schreiben vom 18. d. M. geben Präsident und Kleiner Rath des Standes Thurgau die Nachricht, daß die Auslieferung des Salomon Wolfer von Oßingen bereits Statt gefunden habe, zugleich erklären sie, sie nehmen keinen Anstand, ihre Zustimmung zu ertheilen, daß die in der Sache gegen Wolfer verwickelte Elisabetha Wipf von Dorf, welche auch im Canton Thurgau einen Diebstahl  verübt habe, hierseits zur Untersuchung gezogen und von den hiesigen Gerichten beurtheilt werde. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
