Schreiben des Obergerichts betr. Vorschusse an die Zunftgerichte Neftenbach Hettlingen, Winterthur u. Pfäffikon-Hittnau.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 13t dieß mit, die Zunftgerichte Neftenbach Hettlingen, Winterthur und Pfäffikon-Hittnau suchen um Vorschüsse aus der Staatskassa nach und zwar das Zunftgericht Neftenbach-Hettlingen um einen solchen von Frkn. 90.
Das Zunftgericht Winterthur um einen solchen von Frkn. 160.
Dasjenige von Pfäffikon-Hittnau um einen solchen von Frkn. 150.
gestützt darauf, daß nach ihren letztjährigen Rechnungen den Rechnungsgebern Guthaben in ungefähr dem bezeichneten Betrage zustehen, ohne daß vorauszusetzen wäre, daß solche durch die laufenden Einnahmen gedekt werden könnten.
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen. 
