Handwerks- & Gewerbsverein v. Wädensweil. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. dort. Industrie- & Gewerbeausstellung.
Der Handwerks- & Gewerbsverein von Wädensweil stellt das Gesuch, daß ihm an die von ihm veranstaltete Industrie- & Gewerbeausstellung dortiger Gemeinde, die am 8. dieses Monats eröffnet & am 22. geschlossen worden, wie in andern ähnlichen Fällen ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe mit Experten die Ausstellung besucht & das einstimmige Urtheil sei dahin gegangen, daß dieselbe sowohl hinsichtlich ihrer Reichhaltigkeit  und der durchschnittlich guten, soliden & geschmackvollen Arbeit an den Ausstellungsgegenständen als eine erfreuliche Erscheinung bezeichnet werden könne; besonderer Erwähnung verdiene, daß der Handwerks- & Gewerbsverein von Wädensweil von vornherein sich einstimmig dahin geeinigt habe, daß keine Verloosung der ausgestellten Gegenstände stattfinden & daß der Staatsbeitrag lediglich zu Prämien verwendet werden solle; es sei sogar Aussicht vorhanden, daß von den Ausstellern, welche Prämien erhalten, auf dieselben zu Gunsten des Fonds der Handwerks- & Gewerbeschule verzichtet werde[.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht auf die in dem Berichte hervorgehobenen besondern Verhältnisse,
beschlossen:
I. Sei dem Handwerks- & Gewerbsverein von Wädensweil ein Staatsbeitrag von Frk. 800 aus dem Kredit für das Gewerbswesen zu verabreichen.
II. Sei hievon dem Petenten, sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
