Bewilligung einer Flußfähre über die Limmath an die Gemeinden Wipkingen und Außersihl.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 2. v. M. hinterbrachten gutächtlichen  Berichts und Antrages, betreffend das Gesuch der Gemeinden Wipkingen und Außersihl um Bewilligung einer gemeinsamen Wagenfähre über die Limmath bey Wipkingen, beschloßen:
I. Den Gemeinden Wipkingen und Außersihl wird die Bewilligung ertheilt, in der Verlängerung der vom Dorfe Wipkingen an die Limmath führenden Straße gemeinsam eine Wagenfähre über die Limmath nach der Constructionsart derjenigen des Herrn Hofmeister im Letten, jedoch in etwas größern und stärkeren Dimensionen und unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen herzustellen.
a.) Die Fähre wird den E. Gemeinden Wipkingen und Außersihl zum öffentlichen Gebrauche bewilligt, soll aber, ohne vorher eingeholte Erlaubniß, nicht als eine für sich bestehende Rechtsame veräußert werden dürfen.
b.) Das quer über die Limmath zu ziehende Spanntau soll an beyden Enden auf wenigstens 16. Fuß Höhe über die Oberfläche der Üfer [sic!] erhöht, und jederzeit möglichst stark angespannt werden.
c.) Die Bockgerüste für das Spanntau sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke con-  struirt, und dasjenige am rechtseitigen Uefer [sic!] um mindestens vier Fuß Landeinwärts zurückgesetzt werden.
d.) Das Lenktau, welches in der Mitte des Spanntaues befestigt wird und an die Fähre hinabreicht, soll in einer Höhe von 14. Fuß über dem obern Rand des Schiffes befestigt werden und immerfort möglichst angespannt bleiben.
e.) Die Fähre soll aus zwey zusammen gekoppelten Schiffen mit einer über dieselben gelegten Brücke bestehen, und eine für die anzunehmende gröste [sic!] Last erforderliche Größe und Festigkeit erhalten; auch soll ferner die Brücke mit einem 21/2. Fuß hohen Geländer versehen werden.
f.) Die beydseitigen Landbrücken, als Anfahrten für die Fähre, so wie die Bockgerüste für das Spanntau, sollen nicht über die jetzt bestehenden Uefer der Limmath vortreten dürfen.
g.) Da die aufwärts fahrenden Flußschiffe dem rechtseitigen Uefer folgen, so soll dem Fahrschiff der bleibende Stand nicht dicht an diesem Ufer gegeben, sondern dasselbe auf die, für den Durchpaß der Schiffe erforderliche Weite vom Ufer entfernt werden, in der Meinung jedoch, daß  dannzumal die Befestigung der Fähre nicht an eingerammte Pfähle im Flußbett, sondern vermittelst einer in hinreichender Höhe am Ufer befestigten und an das Schiff hinausreichenden Kette bewerkstelligt werde.
h.) Soll beym Gebrauch dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn die Fähre bey starkem Nebel in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
i.) Die Fähre soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, als Anker, vorräthigen Stackeln und Rudern versehen seyn und durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
k.) Die unternehmenden Gemeinden verpflichten sich für die sichere und gefahrlose Ueberfahrt, die gute Unterhaltung aller Bestandtheile der Fähre, und für die genaue Befolgung der ertheilten Vorschriften besorgt zu seyn.
l.) Als Ueberfahrtstaxe wird einstweilen der für die Engstringerfähre sub 1. July 1830. aufgestellte Tarif bestimmt, welcher an beyden Ufern zu jedermanns Kenntniß auf Tafeln verzeichnet werden soll; unentgeldlich aber, und ohne allen Aufschub, sollen bey Feuerausbruch, die Löschmannschaft  und Löschgeräthe im Hin- und Hergang übergesetzt werden.
II. Den benannten Gemeinden wird, mit Rücksicht auf den, das öffentliche Wohl betreffenden Gegenstand, die fernere Bewilligung ertheilt, für die Zu[-] und Abfahrten bey der fraglichen Fähre und übrigen Einrichtungen, in sofern die dießfalls erforderlichen Abtretungen nicht auf gütlichem Wege erhältlich seyn sollten, das Abtretungsgesetz vom 21. März 1838. in Anwendung zu bringen.
Tarif
für das Fahrgeld bey Ober-Engstringen.
ß.
R.
No.
1.
eine Person, mit Inbegriff deßen, was sie mit sich trägt
1.
–
2.
eine einspännige Chaise, sammt den darin befindlichen Personen und dem Kutscher
6.
–
3.
eine zweyspännige Kutsche oder Chaise sammt den darin befindlichen Personen und dem Kutscher
10.
–
4.
jedes Pferd mehr
2.
–
5.
ein einspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
4.
–
6.
ein zweyspänniger beladener Wagen sammt Fuh[r]mann
7.
–
7.
ein dreyspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
10.
–
8.
ein vierspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
14.
–
9.
ein fünfspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
18. 
  –  

No.
10.
ein sechsspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
22.
11.
ein unbeladener Wagen von jedem Pferd ohne den Fuhrmann
2.
12.
ein Stück großes Vieh, wie Pferde oder Hornvieh ohne den Treiber
2.
13.
ein Stück kleines Vieh, als, Kälber, Schaafe, Ziegen, Schweine, ohne den Treiber
– .
2.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waßerbaudepartement und dem Rathe des Innern, so wie auch in urkundlicher Ausfertigung, unter Anfügung des Tarifs für das Fahrgeld, durch das Statthalteramt Zürich den vorbenannten Gemeinden zugestellt.
