Bewilligung von Staatsbeiträgen an die HH[erren] Glattfelder u. Schultheß in Glattfelden für Glattwuhrungen.
In Sachen der Herren Gemeindammann Glattfelder und Müller Schultheß in Glattfelden, betreffend Staatsbeitrag an ausgeführte Glatt-  wuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Während der beharrlichen Weigerung der Gemeinde Glattfelden, die Wuhrungen an der Glatt an Hand zu nehmen, und die durch die regellose Strömung gefährdete neue Glattbrücke sicher zu stellen, entschlossen sich die beiden benannten Glattanstößer, in Erwartung einer Hülfe des Staates, die Wuhrungen ihren ausgedehnten Gütern entlang auszuführen, und arbeiteten mit solcher Anstrengung und so gutem Erfolg, daß nicht nur die Flußverhältnisse bedeutend verbessert wurden, sondern auch die Gemeinde ermuthigt wurde, nun ihre Wuhrarbeiten ebenfalls zu unternehmen.
B. Dieselben haben ausgeführt:
Herr
Gemeindammann Glattfelder
942
Fuß.
   “
Schultheß, Müller
548
  “
   “
Glattfelder & Schultheß zusammen
1194
  “
Länge der ausgeführten Wuhrungen
2684
Fuß.
C. Für diese 2684 Fuß Wuhrungen zu 4 Btz. Beitrag berechnet, gibt einen Gesammtbeitrag v. Fr. 1073 60.,
also
Frkn.
615
60
Rp.
für 1539 Fuß Wuhrung an Herrn Gemeindammann Glattfelder, und
   “
458
 –
 “
für 1145 Fuß Wuhrung an Müller Schultheß.
Frkn.
1073
60
Rp.
für 2684 Fuß wie oben. 
Es ist zu berücksichtigen:
Gemäß dem bisher von dem Regierungsrathe befolgten Grundsatze wurden den Gemeinden für ihre Arbeiten an den Uferwuhrungen Beiträge bezahlt. Dieser Grundsatz muß auch auf Privaten seine Anwendung finden, wenn diese, wie es hier geschehen, solche Arbeiten in gehöriger Weise vornehmen. In Anwendung dieser Regel kommt dem Herrn Gemeindammann Glattfelder für seine Arbeiten ein Beitrag von Frkn. 615 60 Rp. und dem Herrn Schultheß, Müller ein solcher von Frkn. 458 zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gemeindammann Glattfelder werden Frkn. 615 60 Rp. und dem Herrn Schultheß Frk. 458 als Staatsbeitrag bewilligt.
II. Mittheilung an die Herren Glattfelder und Schultheß durch das Statthalteramt Bülach, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
