Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Hafner in Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Hafner, Besitzer der Mühle in Adlischweil, um Bewilligung zur Vornahme einiger Veränderungen an ihrem Waßerwerke, – beschloßen:
Den vorbenannten Petenten wird hiermit die Bewilligung ertheilt, an der Stelle ihres jetzigen Sägegebäudes eine Mühle mit einem Mahlgang und eine Wirbelsäge zu errichten, zum Betriebe der Mühle an die Stelle des Sägenrades ein neues breiteres anzubringen und in dem Seitenkanal, der gegenwärtig für den Leerlauf gebraucht wird, ein neues Rad für die Wirbelsäge zu erbauen; endlich an der obern Einmündung des Mühlekanales eine  Schleuße zu beßerer Regulirung des Waßerstandes unter folgenden Bedingungen anzubringen:
1.) Soll das durch die Sihl gehende Wuhr in seiner Höhe nicht verändert werden und der Kanal seine gegenwärtige Breite beybehalten.
2.) Beym Einlauf in den Kanal neben dem Wuhr soll eine Schleuße errichtet werden. Die Grundschwelle dieser Schleuße soll 8. Fuß 3. Zoll Schweizermaaß unter dem bey der Localbesichtigung beobachteten Einschnitt in eine am linken Ufer des Kanals stehende Eiche betragen, welcher Einschnitt 6. Fuß 1. Zoll gleiches Maaß über dem gegenwärtigen Wehr in der Sihl liegt.
Diese Schleuße soll in gewohnten Fällen zu Regulirung des Waßerzulaufes dienen, außerordentlicher Weise soll dieselbe aber geschloßen werden.
a.) Beym ersten Eintreten des Eisganges der Sihl und zwar auf so lange Zeit, bis der Waßerstand hoch genug angestiegen seyn wird, um ohne Gefahr für eine Stockung des Eisganges Waßer in den Mühlekanal leiten zu können.  
b.) Beym Holzflößen in den sub §. 5. bezeichneten Fällen:
3.) In dem oberhalb der Säge liegenden Seitenkanal darf eine Seitenöffnung von höchstens 3. Fuß Breite angebracht werden, deren Schwelle 5. Fuß 7. Zoll unter der obern Fensterbank des zur Mühle gehörigen Waschhauses liegen und mit einer Schleuße versehen werden muß, die nur dann und für so lange geöffnet werden darf, als Waßer genug vorhanden ist, um den zur Spinnerey der Herren Staub, Landis u. Comp. führenden Kanal in seinen dermahligen und allfällig zukünftigen, von der Regierung zu bewilligenden Dimensionen, ungeachtet dieser Seitenableitung bis an die Marke an dem Staubhause der Mühle damit versehen zu können. Zu Erfüllung dieser vertragsmäßigen Verpflichtung sind die Herren Hafner bey Verlust ihres dießfälligen Waßerrechts verpflichtet.
4.) Das bestehende Wegrecht der Anstößer durch den  Kanal und die Sihl soll auch ferner ausgeübt werden können und zu diesem Ende in dem Sihlbette von dem Wuhre an gerechnet 48. Fuß abwärts und 30. Fuß vom Ufer in die Sihl hinaus künftig Auswaschungen, so weit sie den Weg beschlagen, auf Kosten des Unternehmers ausgefüllt werden. Die gegenwärtige Höhe des tiefsten Punktes im Bereich dieser 30. Fuß unter dem oberwähnten Einschnitt ist 9 ½. Fuß.
5.) Die Flößung des Sihlholzes soll nach folgenden, mit dem Stadtrath getroffenen Bestimmungen geschehen:
a.) Zur Erleichterung des Flößens soll das Wuhr beym Einlauf des Kanales mit einer soliden Abdachung stromabwärts versehen werden, in einer Ausdehnung von wenigstens 40. Fuß von der Schleuße dem Wuhre nach aufwärts gerechnet.
b.) Die Herren Gebrüder Hafner verpflichten sich, das Flußbett unterhalb der Abdachung bis zur Ausmündung des Wildschutzkanales oberhalb der Säge in die Sihl und zwar bis in die Mitte ihres Bettes von großen Steinen und Felsstücken fortwährend  rein zu erhalten, oder wenn diese Vorschrift ihnen zu lästig seyn sollte, den Flößgang wie bisher durch den Kanal gehen zu laßen, in welchem Falle die in a. beschriebene Abdachung nicht nöthig wäre.
c.) Soll bey der Einmündung des Kanales alljährlich vom May bis Martini ein leicht zu hebender Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu verhindern. Wenn bey plötzlicher Abnahme des Waßerstandes einiges Holz zwischen dem Einlauf des Kanals und der Säge in dem Sihlbette stecken bliebe, so soll die Kanalschleuße auf kurze Zeit geschloßen werden, um diese Holzstücke weiters zu schwemmen.
d.) Wird vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schorrtanne zur Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung von dem jeweiligen Besitzer des Kanales auf das Waßer gelegt.
e.) Sollte dieser Vorsichtsmaaßregel ungeachtet, Flößholz unmittelbar oberhalb des Wuhres sich versetzen oder in den Kanal eindringen, so ist der Eigenthümer des Waßerrechtes verpflichtet, solches Holz ohne Zögerung in den Stromstrich der wilden  Sihl leiten oder einwerfen zu laßen.
f.) Beym kleinen Waßerstand wird, wie bis anhin, durch den Kanal geflößt, wobey das kurze Holz durch sämmtliche Wildschußschleußen, das Langholz aber durch die Schleußen zwischen der Mühle und Säge durchzulaßen ist.
g.) Soll der Stadtrath Zürich für keinerley Beschädigungen der Waßerwerke, der Wuhr- oder Kanalanlagen in Anspruch genommen werden können.
Auch soll alles für die Stadt geflößt werdende Holz zu jeder Zeit unentgeldlich und ohne Hemmung durch den Kanal und die Schleußen des jeweiligen Besitzers dieses Gewerbes durchgelaßen werden. 
6.) Hinsichtlich der unerledigten Einsprache der Herren Staub, Landis u. Comp. bezüglich auf den ihnen zukommenden Waßerzufluß u. s. w. haben sich die Unternehmer mit den Letztern auf gütlichem oder rechtlichem Wege auf ihre Kosten abzufinden.
7.) Ohne eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes dürfen an den bestehenden Wuhrungen  und Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
8.) Soll nach erfolgter Beendigung des Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behufe der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden, und demnach ist der Unternehmer verpflichtet, von der Vollendung der dießfallsigen Einrichtungen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes sofort Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Heinrich Hofmann in Adlischweil, und des Hs. Jacob Nägeli, Caspar Fürst, Jacob Bollier und Jacob Götschi, sowie dem Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde den Petenten zugestellt. 
