Gemdrath Geroldsweil, Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Anschaffung e. Feuerspritze.

In Sachen des Gemeindrathes Geroldsweil,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 13. Mai an das Statthalteramt Zürich ersucht der Gemeindrath Geroldsweil dasselbe sich dafür beim Regierungsrath zu verwenden, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werde. 
Die Kosten für Anschaffung der angekauften Spritze und für neue Schläuche belaufen sich auf ca 700 Frk. wozu noch komme, daß ein Spritzenhaus erbaut werden müsse, das ca auf 1000 Frk. zu stehen komme. Der ganze Betrag müsse durch Steuer beigebracht werden was den Einwohnern sehr schwer falle.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch aus den angeführten Gründen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:  
1. Sei den Petenten an die Kosten der Anschaffung der Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 100 Frk. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen & an den Petenten.
