Einfrage der Reg. v. Aargau betr. die Fertigungssporteln bei den Expropriationen der Eisenbahnunternehmungen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.
Mit Schreiben vom 19. dieß erkundigt sich der Regierungsrath des Kantons Aargau darüber, wie es hierort mit der Fertigung und den gesetzlichen Fertigungssporteln den Eisenbahnunternehmungen gegenüber gehalten werde.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Aargau mitzutheilen: Auch nach hiesigem Privatrechte könne das Eigenthum an Grundstücken nur durch notarialische Fertigung übertragen werden. Dieser Grundsatz finde jedoch in den nach Art. 44 des betreffenden Bundesgesetzes zu behandelnden Expropriationsfällen keine Anwendung, sondern es trete in solchen Fällen ein bloßer Vormerk im Grundbuche an die Stelle der Fertigung und es sei jedenfalls der Bezug der Fertigungsgebühr unstatthaft. Ob  der Bauunternehmer ein Grundstück in der Form des Kaufs an sich gebracht, oder ob die Schätzungskommißion die ihm gegenüber dem Abtretungspflichtigen obliegenden Leistungen festgesetzt habe, mache nach der Ansicht des Regierungsrathes und nach der Praxis, welche im Kanton Zürich befolgt werde, durchaus keinen Unterschied, sobald nur der Kauf unter Voraussetzungen zu Stande gekommen sei, welche den Käufer berechtigt haben würde, das Expropriationsgesetz geltend zu machen, wenn eine gütliche Uebereinkunft nicht zu Stande gekommen wäre. Es sei gewiß nur zu billigen, wenn die Eisenbahndirektionen sich bemühen, die an die Abtretungspflichtigen zu bezahlenden Entschädigungssummen durch Vertrag auszumitteln; und es könne daher keine Rede davon sein, dieselben, wenn sie diesen Weg einschlagen, stärker zu belästigen, als wenn sie von dem strengen Rechte Gebrauch machen. Auch stelle offenbar das Bundesgesetz in Art. 26 die Abtretungen, welche gütlich vereinbart und in die äußere Form eines Kaufs eingekleidet werden, mit denjenigen, welche auf einem Spruche der Schatzungskommißion beruhen, ganz auf Eine Linie.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
